#titolo TURISMO: TRIPADVISOR PREMIA DUE ALBERGHI TRENTINO ALTO ADIGE - Qualit√° Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 6 MAR - TripAdvisor, il sito di recensioni
piu' grande al mondo, ha annunciato  i vincitori dei TripAdvisor
Travellers' Choice Family Awards. Due dei tre migliori hotel per
famiglie al mondo sono in Italia e precisamente in Trentino Alto
Adige. Il Cavallino Bianco Family Spa Grand Hotel in Ortisei
(BZ) e' primo a livello italiano, europeo e mondiale ed e' stato
dichiarato il miglior hotel per famiglie in base a recensioni e
opinioni di migliaia di viaggiatori su TripAdvisor.
   ''Con enorme piacere abbiamo appreso che il Cavallino Bianco
e' stato premiato come Miglior Hotel per Famiglie al mondo. E'
per noi un onore ricevere questo illustre premio, generato dalla
pura soddisfazione dei nostri ospiti, la piu' grande ricompensa
per il lavoro che con profonda passione e dedizione la mia
famiglia ed i miei collaboratori svolgono ogni giorno'' ha
commentato Ralph  Riffeser, general manager dell'hotel. 
Medaglia d'argento per il Family Hotel La Grotta a Vigo di
Fassa, secondo sia in Europa sia in Italia e medaglia di bronzo
a livello mondiale in quanto e' superato da un hotel messicano.
Gli altri hotel della regione in ordine di classifica sono
l'Hotel Piz Galin, Andalo, sesto in Europa e quinto in Italia,
l'Alpino Family Hotel, Andalo, ottavo in Europa e sesto in
Italia e l'Astoria Comfort Hotel Andalo, nono in Italia. (ANSA).
           

 
