#titolo Falsi fitofarmaci sequestrati in Sicilia - Top News
(ANSA) - VITTORIA (RAGUSA), 18 NOV - Circa 25.000 litri di fitofarmaci contraffatti sono stati sequestrati a Vittoria (Ragusa) dalla Guardia di finanza. Erano all'interno di una fabbrica di prodotti chimici e venivano venduti al dettaglio. 
Sequestrati anche coloranti utilizzati per raggiungere la stessa tonalita' dei prodotti originali: i fitofarmaci piu' diffusi sul mercato. Il 'chimico' che li realizzava e' stato denunciato in stato di liberta' alla Procura per contraffazione e frode in commercio.  
