#titolo Direttore licenziato, rapina sostituto - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 13 MAR - Gli agenti della polizia di Lodi
hanno arrestato genero e suocero per una rapina ai danni del
direttore di un supermercato a Lodi. Il genero e' l'ex direttore
dello stesso supermercato che era stato licenziato per la crisi. L'uomo ha fatto da autista con la sua auto al suocero, un
esodato, che per farsi consegnare il bottino, circa 5.000 euro,
ha puntato un pistola all'attuale direttore del supermercato
all'ingresso della banca in cui stava versando il denaro.
