#titolo Lavoro: muratore disoccupato si uccide - Sicilia
     (ANSA) - CASTELVETRANO (TRAPANI), 15 MAR - Un muratore di 33
anni che lavorava saltuariamente si e' ucciso impiccandosi nella
sua abitazione a Castelvetrano (Tp). La vittima era sposata e
padre di un bambino. A trovare il corpo senza vita e' stata la
moglie. Secondo una prima ricostruzione della polizia l'uomo si
sarebbe suicidato dopo essere entrato in depressione a causa di
problemi economici e alla difficolta' a trovare lavoro
nell'ultimo periodo.
