#titolo Sisma, alle 22 fiaccolata anniversario - Abruzzo
     (ANSA) - L'AQUILA, 13 MAR - Sara' anticipata alle 22 del 5
aprile, per consentire una maggiore partecipazione, la
fiaccolata in ricordo delle 309 vittime del sisma del 2009,
nell'ambito delle iniziative per il quarto anniversario. E' la
principale novita' emersa da una riunione in Comune, all'Aquila,
per predisporre il programma delle iniziative. Dopo la
mezzanotte il programma prevede la Santa Messa nella Chiesa
delle Anime Sante e la veglia, fino alle 3.32, quando i
rintocchi del campanile ricorderanno le vittime.
