#titolo Preti di frontiera, missione sotto casa - Top News
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - La chiesa come unico argine vero allo
strapotere dei clan. E i preti di frontiera, protetti solo dalle
loro coscienze e dalla comunita' di fedeli. In alcuni territori,
come le zone della Campania dove dominano i boss, sono quegli
uomini li' a portare la speranza di un diverso destino. Ne 'La
buona novella', Ilaria Urbani ha raccolto 13 testimonianze di
antieroi coraggiosi. Roberto Saviano ha scritto la prefazione. Guida Editori fa uscire domani, nell'anniversario dell'omicidio
di don Diana
           
