#titolo IoLavoro da oggi a Juventus Stadium - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 14 MAR - Per tre giorni, da oggi a domenica,
lo Juventus Stadium e' 'invaso' da migliaia di giovani (e meno
giovani) alla ricerca di lavoro. Partecipano alla kermesse 'Io
lavoro' promossa dalla Regione Piemonte e realizzata
dall'Agenzia Piemonte Lavoro. Ad inaugurarla, questa mattina,
l'assessore regionale Claudia Porchietto ed il presidente della
Juventus Andrea Agnelli. ''un impianto concepito - ha detto
Agnelli - per essere aperto 7 giorni su 7 e per creare
opportunita' di lavoro''.
