#titolo Zamparini, Gasperini? Una notte di riflessione  - Calcio
Il presidente del Palermo Maurizio Zamparini si prende una notte di riflessione per decidere sull'eventuale esonero dI Gian Piero Gasperini. "Pur essendo consapevole della difficile situazione che stiamo attraversando, sono certo di avere una squadra forte che si salverà - dice - Prenderò una notte di riflessione per poter decidere ciò che é meglio per le sorti del Palermo". L'avventura di Gasperini sembra comunque ormai al capolinea, la società potrebbe virare su Reja o Marino, ma non è escluso il ritorno di Sannino  
