#titolo E-commerce, a Torino sbarca B com - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 18 MAR - Conto alla rovescia per B com, il
nuovo e unico evento in Italia dedicato al business matching nei
settori del web marketing e dell'e-commerce al Lingotto Fiere di
Torino il 18 e 19 aprile. Organizzato da GL events
Italia-Lingotto Fiere, ha l'obiettivo di far incontrare domanda
e offerta attraverso il format del business matching. In
programma anche conferenze, tavole rotonde e workshop, con oltre
mille visitatori attesi. Oltre mille i visitatori attesi.
