#titolo Acqua: Federutility, tendenza va verso uso razionale risorsa - Acqua: Top News - Ambiente&Energia
     (ANSA) - ROMA, 2 OTT - La tendenza nel consumo dell'acqua va
verso ''un uso piu' razionale della risorsa''. A dirlo il
direttore generale di Federutility, Adolfo Spaziani, confermando
la curva in discesa messa in evidenza dal rapporto dell'Ispra
sulla 'Qualita' dell'ambiente urbano', ma parlando di ''gap
infrastrutturale sulla depurazione''.    ''La tendenza - spiega Spaziani - porta verso un uso piu'
razionale della risorsa idrica che poi si determina sui
consumi''. Nelle pieghe di questa tendenza generale ''al
risparmio'' bisogna anche leggere che ''inizia a farsi strada la
consapevolezza che abbiamo a che fare con una risorsa
limitata''.    Quanto alla depurazione, per il direttore di Federutility
siamo ''a percentuali basse: esiste un gap infrastrutturale
abbastanza elevato, tanto che il nostro Paese ha in corso una
procedura di infrazione comunitaria. Poi - prosegue - in molte
zone c'e' addirittura carenza di una rete primaria, anche dovuto
alla scarsita' della risorsa idrica''. Per superare il gap di
infrastrutture, osserva Spaziani, ''ci vorranno ancora molti
anni per recuperarlo, ma bisogna fare investimenti''.    Infine, Spaziani annuncia che il 4 e 5 novembre a Firenze, in
occasione dell'anniversario dell'alluvione, si pensa di
organizzare un convegno sul dissesto idrogeologico e l'emergenza
idrica anche in relazione ai cambiamenti climatici; questo
perche' - conclude - ''la questione ora e' fare prevenzione sul
territorio per preservare la risorsa''. (ANSA).
