#titolo Pdl si prepara a ''Tutti con Silvio'' - Politica
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - ''Prosegue la preparazione della
manifestazione indetta dal Pdl per sabato 23 marzo a Roma in
piazza del Popolo, a partire dalle ore 15. Le adesioni  che
stanno pervenendo presso via dell'Umilta' che si e' riunito
questo pomeriggio - si afferma in una nota dell'ufficio stampa -
 sono numerosissime e vanno oltre ogni aspettativa.E' stato
anche approvato definitivamente il titolo della manifestazione:
''Tutti con Sivio. Contro l'oppressione fiscale, burocratica e
giudiziaria''.
