#titolo Germania terza, Uruguay battuto 3-2 - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - PORT ELIZABETH, 10 LUG -  La Germania batte l'Uruguay
3-2 e ed e' terza ai Mondiali. Partita vibrante giocata sotto
l'acqua. Decide Sami Khedira nel finale.  
Germania in vantaggio al 19' con Mueller che ribadisce in rete
un tiro non trattenuto da Muslera. Al 28' il pareggio
dell'Uruguay con Cavani. Al 51' sorpasso della Celeste con
Forlan che insacca di controbalzo. Nuovo pareggio tedesco al 56'
con Jansen che di testa sfrutta un errore di Muslera. Sempre di
testa Khedira all'83'regala il podio alla Germania.
