#titolo Turin: una navidad de ensueno - Noticero Español
     (ANSA) - TURIN - Arte, folklore y espectàculos en directo: la
Navidad de Turìn serà de ensueño, con 'regalos' extraordinarios
como la exhibiciòn de la 'Madonna con Bambino' (La Virgen con el
Niño) de Miguel Angel Buonarroti.    'Este año -ha afirmado recientemente el concejal municipal de
Cultura, Maurizio Braccialarghe- hemos preparado una serie de
iniciativas de absoluta calidad, caracterizadas por la voluntad
de unir tradiciòn y vanguardia. Los habitantes de la ciudad, al
igual que los turistas cada vez màs numerosos que visitan Turìn,
podràn ver la ciudad envuelta por una atmòsfera extraordinaria'.    'Natale coi fiocchi' (un juego de palabras en italiano) es el
lema elegido por la administraciòn municipal para englobar las
citas ya previstas. Habrà exposiciones, conciertos de mùsica
sagrada, culta y popular, coros gospel, ballet clàsico, street
dance metropolitana, poetas, desfiles de zambombas, exhibiciones
de bandas musicales por las calles, jazz, malabarismos, payasos,
ilusionistas y el espectàculo del 31 de diciembre en la Plaza
San Carlo, protagonizado por Renzo Arbore y su 'Orquesta
Italiana'.    La 'Virgen con el Niño' se podrà admirar en el Palacio Madama
del 7 de diciembre al 19 de febrero. A partir de principios de
diciembre està instalado en la Plaza Castello el tradicional
Pesebre de Emanuele Luzzati, compuesto por 90 sàgomas pintadas
en madera. Aquéllos que paseen por las calles del centro
històrico se sentiràn como si estuviesen en un museo al aire
libre gracias a las 'Luces de Artista', las instalaciones
luminosas realizadas por algunos de los artistas màs famosos del
arte contemporàneo. Al mismo tiempo, las galerìas Umberto I,
Subalpina y San Federico, acogeràn los conciertos de las
formaciones del festival internacional Europa Cantat, del coro
de voces blancas del Teatro Regio y de los alumnos de la Escuela
Cìvica de Formaciòn Musical. 
   En el Borgo Medieval resonaràn las notas musicales del
Renacimiento, como banda sonora de la exposiciòn 'Noel'
(Navidad), con partituras, filmados, instrumentos y paneles
explicativos que componen una perspectiva inédita de las
antiguas tradiciones musicales navideñas. 
   En la Plaza Carlo Alberto se instalarà una pista de patinaje
sobre hielo. El tradicional mercadillo de Navidad se ubicarà en
Borgo Dora, con 140 expositores procedentes de toda Europa. Uno
de los segmentos de 'Natale coi fiocchi' està dedicado al
folklore. 'Tierra Cometa - Historias de Magos, viajes y
homenajes' es la Sagrada Representaciòn que, tras haber sido
presentada en algunos de los puntos de la ciudad en diciembre,
se propondrà los dìas 6 y 7 de enero de 2012 en las
Caballerizas. 
   Asimismo, 2011 ha sido el año de Italia 150 y, por este
motivo, Turìn tiene intenciòn de unir valores, tradiciones y
formas expresivas de todas las regiones del paìs. De esta forma,
durante el perìodo navideño, en la capital de Piamonte se
exhibiràn los cantos de los patores de Cerdeña o se llevaràn a
cabo los concursos de poesìa improvisada tìpica del centro de
Italia.    Un itinerario especial atravesarà las diferentes culturas
espirituales turinesas. La mùsica sagrada, con su lenguaje
universal, serà el lazo de uniòn de las diferentes creencias. Once iglesias, junto con el Templo Valdés, acogeràn conciertos y
lecturas, mientras que en el Aula del Templo de la Muralla
Antoneliana se celebrarà, el 21 de diciembre, una fiesta
especial de Channukkah, la ceremonia hebrea de las Luces; la
tradiciòn musulmana de los Sufi serà objeto de un homenaje
mediante un concierto mìstico de los dervicios Sam'A en el
Centro Cultural Taiba y en la iglesia de San Pedro y San Pablo,
en San Salvario. El 26 de diciembre, la comunidad ortodoxa
festejarà este dìa en la Plaza Valdo Fusi con dos grandes coros,
mientras que en la iglesia de Via Accademia Albertina presentarà
una exposiciòn de iconos.    Por ùltimo, no podìan faltar las iniciativas para los niños,
a partir del trenecillo de colores que recorrerà las calles del
centro històrico en busca del 'Toret', el nuevo icono de la
ciudad, naturalmente vestido de Papà Noel. En el Parque del
Valentino, en la Sociedad de Promociòn de Bellas Artes, hasta el
5 de febrero se exponen dinosaurios en escala natural, en un
àrea de excavaciones que permitirà a los pequeños convertirse
por unas horas en archeòlogos. La Plaza Valdo Fusi se
convertirà, del 8 de diciembre al 8 de enero, en un espacio en
el que modelar materiales reciclables para realizar originales
decoraciones para àrboles de Navidad o para la llegada de los
Reyes Magos. (ANSA).
