#titolo Papa, ho scelto nome patrono d'Italia - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 17 MAR - ''Ho scelto il nome del patrono
d'Italia, Francesco d'Assisi, e cio' rafforza il mio legame
spirituale con questa terra dove sapete ci sono le origini della
mia famiglia''. Lo ha detto papa Francesco all'Angelus. Il primo tenuto dal Pontefice appena eletto. Papa Francesco ha
parlato a una folla di centinaia di migliaia di fedeli riuniti
in piazza San Pietro. Che lo ha salutato con un vero e proprio
boato quando si e' affacciato dalla finestra dell'appartamento
pontificio.
