#titolo Papa: pronto piano sicurezza per domani - Top News
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Un''area di rispetto' suddivisa in
cinque zone all'esterno della Citta' del Vaticano, varchi
presidiati e metal detector, tiratori scelti, artificieri, due
elicotteri, natanti sul Tevere, operatori subacquei nel fiume. Stop ai voli su Roma. In occasione dell'insediamento del nuovo
Papa la questura di Roma ha diramato un'ordinanza di servizio
con le misure di sicurezza approntate per garantire il sereno
svolgimento della cerimonia.
