#titolo  Capitaneria Pescara sequestra 4 quintali tonno rosso  - Dal Mare - Terra&Gusto
  - PESCARA - Quattrocento chili di tonno rosso, valore commerciale circa 6mila euro, sono stati sequestrati a Francavilla al Mare (Chieti) dalla Capitaneria di Porto di Pescara. Disposte sanzioni a carico di alcuni pescatori sportivi. A causa della drastica riduzione della popolazione nel Mediterraneo, la cattura del tonno rosso e'consentita solo per esemplari di almeno 30 kg di peso o lunghezza 1,15 metri. Il prodotto ittico, dopo i controlli sanitari, fa sapere la Capitaneria, andra' in beneficenza.  
