#titolo Salta incontro Pd-M5S di domani - Politica
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Salta l'incontro tra la delegazione
del Pd e quella del M5s in programma domani mattina alle 8.30. ''Il Pd ci ha chiesto di rinviarla ma domattina e' troppo tardi
per questo abbiamo declinato l'invito'', spiegano all'interno
del Movimento.  Intanto, si apprende che la riunione dei
deputati 'a cinque stelle' ha scelto il proprio candidato per la
presidenza della Camera: ''il nome ve lo diremo presto. E' stato
scelto col metodo del ballottaggio'', spiega chi era presente.
