#titolo Crollo palazzo Napoli, chiusa la chiesa - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 16 MAR - Sigilli alla chiesa di Santa Maria
della Neve, distante un centinaio di metri dall'edificio
parzialmente crollato alla Riviera di Chiaia di Napoli il 4
marzo. Nei giorni scorsi, a causa del maltempo, dalla chiesa
caddero alcuni calcinacci: il successivo sopralluogo dei vigili
del fuoco evidenzio' una lesione nella facciata dell'edificio. Da li' il provvedimento notificato ieri sera dal Comune in cui
si diffida i proprietari dell'immobile a procedere con la messa
in sicurezza.
