#titolo A 5 anni precipita dal balcone, morto - Top News
AFRAGOLA (NAPOLI) - E' stato disposto l'esame medico legale sul cadavere del bambino di 5 anni morto giovedi' sera. Il piccolo e' precipitato dal balcone della sua abitazione in via Pastore, ad Afragola (Napoli). Forse il piccolo si e' affacciato ed e' precitato dal balcone protetto da un muretto sormontato da una ringhiera. Il bambino e' stato dapprima portato all'ospedale ''San Giovanni di Dio'' di Frattamaggiore e da qui trasferito ''Santobono'' di Napoli, dove e' morto.  
