#titolo Tim Mahoney nuovo responsabile marketing globale Chevrolet - I Protagonisti - Motori
  ROMA, 26 FEB - Timothy (Tim) Mahoney sara' dal prossimo primo aprile il nuovo Chief Marketing Officer globale di Chevrolet e il direttore di GM Global Marketing Operations. 
Mahoney rispondera' direttamente ad Alan Batey, vicepresidente di General Motors con responsabilita' per vendite e servizio. 
Batey e' anche - ad interim - GM Global Chief Marketing Officier.  Nel suo nuovo ruolo Mahoney avra' la responsabilita' di realizzare la nuova piattaforma del marchio Chevrolet - denominata Find New Roads - e di coordinare a livello generale le operazioni di marketing globale della GM. Mahoney, laureato alla Drexel University di Philadephia in Pennsylvania, proviene dalla Volkswagen of America. In precedenza aveva ricoperto ruoli di primo piano alla Subaru of America ed alla Porsche Cars North America. 
''L'esperienza di Tim e la sua passione per il business del marketing nel settore dell'automobile - ha dichiarato Alan Batey -  assieme al suo stile innovativo e collaborativo ne hanno fatto uno dei piu' qualificati e rispettati uomini di marketing del settore. Le sue esperienze precedenti ne fanno l'uomo giusto per Chevrolet al momento giusto. Con piu' di 20 nuovi prodotti che verranno lanciati in giro per il mondo nel 2013 - ha sottolineato Batey - Tim giochera' un ruolo determinante per far proseguire la crescita globale del nostro brand''.  
