#titolo Corteo per Dax, danneggiate banche - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 16 MAR - Una decina di filiali di istituti
di credito sono state danneggiate durante un corteo organizzato
a Milano dai Centri Sociali per il decennale della morte di Dax,
Davide Cesare, militante dell'Orsa ucciso nel 2003. In alcuni
casi, dove il vetro ha ceduto, sono stati lanciati all'interno
fumogeni e, nel caso della Banca Popolare di Sondrio, c'e' stato
un principio di incendio. Sfondato a calci anche il portone d'
ingresso della scuola militare Teulie'. All'interno lanciati
fumogeni.
