#titolo Nautica: rinviata seconda edizione salone 'Sisalpa' - Autorità Portuali Sicilia - Mare
  (ANSA) - PALERMO, 11 MAR - E' stato rimandato a data da destinarsi il salone nautico ''Sisalpa'', in programma dal 14 al 17 marzo a Portorosa, in provincia di Messina. 
''Per ragioni organizzative non dipendenti dalla nostra volonta' - dice l'organizzazione in una nota -, che avrebbero finito per allontanare la manifestazione dagli alti livelli qualitativi a cui ambisce, ci troviamo costretti ad annunciare la sospensione della seconda edizione di SiSalpa. 
L'organizzazione e' impegnata sin da ora a valutare i modi e i tempi piu' adatti per l'ottimale riuscita dell'evento, ad oggi rinviato a data da destinarsi''.  (ANSA).  
