#titolo Soccer City Stadium - Mondiali Sudafrica
  Soccer City (94.700 posti) 
 Originariamente conosciuto come il First National Bank Stadium, oggi il Soccer City e’ il simbolo del nuovo Sudafrica. L’ impianto (a 1700 metri di altitudine) e’ il piu’ grande d’Africa e ospitera’ 8 partite tra cui quella di apertura (Sudafrica-Messico) e la finale. Lo stadio e’ ispirato alla forma di un ‘Calabash’, un recipiente da cucina tipicamente africano. E' lo stadio che ha ospitato il trionfo del Sudafrica nella Coppa d’Africa del 1996.  
