#titolo Sanita':Aiac,presto anche in Italia nuovi farmaci anti-ictus - Medicina  - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Presto anche in Italia saranno
disponibili ''i nuovi anticoagulanti che rendono piu' efficace e
piu' sicura la terapia'' per chi soffre di fibrillazione
atriale, che consentono di ridurre il rischio ictus. La novita'
e' al centro del decimo congresso nazionale dell'Associazione
Italiana di Aritmiologia e Cardiostimolazione (Aiac) in corso a
Bologna.    ''Non va sottovalutato - ha sottolineato il presidente del
congresso Luigi Padeletti - il miglioramento anche in termini di
qualita' della vita per i pazienti non piu' costretti a
sottoporsi allo stress di controlli periodici''.    In Italia, ha ricordato Padeletti, ''i pazienti sono oltre
600 mila con circa 120mila nuovi casi ogni anno. Di questi piu'
della meta' potrebbe essere candidato ad assumere i nuovi
anticoagulanti, con un risparmio stimato per il Sistema
Sanitario Nazionale pari a 170 milioni di euro l'anno''. (ANSA).
