#titolo Lo sport per insegnare regole e valori - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Lo sport e' regole, valori,
disciplina, rispetto. Insegna l'equilibrio, la resistenza, la
capacita' di superare i limiti. Lo sport insegna anche (e
soprattutto) la legalita', la possibilita' di scegliere tra cio'
che e' corretto e cio' che non lo e'. A Scampia campioni dello
sport (Clemente Russo, Adriano Panatta), magistrati (Federico
Cafiero de Raho), associazioni, hanno incontrato i ragazzi della
scuola 'Galileo Ferraris' per parlare di questi temi. (ANSA).
