#titolo Impregilo: si' a Opa Salini, 4 euro per azione - Economia
MILANO - Il consiglio di amministrazione di Impregilo ha"valutato congruo il corrispettivo" dell'offerta pubblica di acquisto lanciata dal gruppo Salini a 4 euro per azione. Lo si legge in una nota in cui viene precisato che il parere è stato espresso "con l'astensione di Pietro Salini", amministratore delegato e membro del Comitato Esecutivo, nonché azionista con il 29% del capitale, alla pari del gruppo Gavio. 
 MAXIDIVIDENDO DA CIRCA 600 MLN EURO  - Il consiglio di amministrazione di Impregilo ha avanzato la proposta di un dividendo 2012 "per circa 600 milioni di euro". E' quanto si legge in una nota in cui viene indicato un utile preliminare netto consolidato di 601 milioni di euro. 
 L'utile di gruppo, secondo la nota del Cda, "riflette principalmente gli effetti della valorizzazione della partecipazione in Ecorodovias", che ha fruttato circa 700 milioni di liquidità. I ricavi hanno raggiunto quota 2,28 miliardi di euro, contro i precedenti 1,87 miliardi, ed una perdita operativa di 25 milioni, contro l'utile di 128 milioni del 2011. Quanto alla capogruppo, l'utile netto é stato di 738 milioni di euro. Confermati gli obiettivi del piano industriale 2012-2015.  
