#titolo F1: Australia, previsti due pit-stop - Altri Sport
     (ANSA) - MELBOURNE, 15 MAR - ''Lo pneumatico medio ha dimostrato
un'elevata consistenza; il supersoft e' entrato rapidamente in
temperatura''. Nel giorno del primo assaggio di pista a
Melbourne, in vista del Gp d'Australia, il direttore di
Motorsport Pirelli Paul Hembery fa il punto sul comportamento
delle gomme. ''Ci aspettiamo - aggiunge - che la maggior parte
dei team faccia due pit stop, anche se qualcuna delle auto piu'
veloci potrebbe farne tre. Il divario di prestazioni tra le
mescole e' di circa un secondo''.
