#titolo Andreazzoli,stasera ho visto continuita' - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - 'Con Totti e' tutto piu' facile, quando
si esprime a questi livelli, rende semplici anche le cose piu'
problematiche'. Sono i complimenti di Aurelio Andreazzoli,
allenatore della Roma, al suo capitano dopo la vittoria sul
Parma che proietta i giallorossi verso l'Europa. 'Sono contento
che stasera siamo riusciti a dare continuita' alla nostra
azione, finora non ci riusciva. Se mi avessero chiamato prima?
Non l'ho mai pensato, perche' mi e' sembrato strano che mi
avessero chiamato dopo'.
