#titolo Tenta accoltellare moglie, arrestato - Calabria
     (ANSA) - CROTONE, 15 MAR - Un uomo, Antonio Crugliano, di 45
anni, e' stato arrestato dagli agenti della polizia di Stato a
Crotone per tentato omicidio nei confronti della moglie. Crugliano, mentre era nella sua abitazione con i quattro figli,
ha iniziato a litigare con la moglie per futili motivi. Durante
il litigio l'uomo ha estratto dalla tasca dei pantaloni un
coltello a serramanico ed ha cercato di colpire la moglie. Il
quarantacinquenne e' stato bloccato dai poliziotti che lo hanno
arrestato.
