#titolo Maltemo: allerta meteo in Campania - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 13 MAR - La Protezione civile della Regione
Campania, guidata dall'assessore Edoardo Cosenza, comunica che
e' previsto, dal tardo pomeriggio, un marcato peggioramento
delle condizioni meteo e della perturbazione gia' in atto.    Si tratta di una condizione che peggiorera' con il passare
delle ore, come gia' annunciato.   Il centro funzionale ha gia' emesso un alert per le criticita'
in ordine a fenomeni di dissesto idrogeologico e alluvionali,
nonche' per i venti meridionali di burrasca.(ANSA).
