#titolo Bundesliga:si accende corsa a Champions - Calcio
     (ANSA) - BERLINO, 17 MAR - Con la sconfitta dell'Eintracht 
(battuto 1-2 in casa dallo Stoccarda in uno dei due incontri
odierni della 26/a giornata) in Bundesliga si rinfocola la lotta
per terzo e quarto posto, che valgono l'accesso alla Champions. La classifica vede il Bayern saldamente in testa con 69 punti, a
+20 sul Borussia Dortmund. Terzo posto, a 45 per il Bayer. A 39
una coppia formata da Francoforte e Schalke.  Nell'altro
incontro disputato oggi il Borussia Moenchengladbach ha
sconfitto l'Hannover 1-0.
