#titolo Reggia Venaria, nuove professioni arte - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 13 MAR - Non solo tesori da conservare, ma
opere e luoghi da raccontare e rendere fruibili. E' il nuovo
modo di concepire i beni culturali, che coinvolge sempre piu'
professionalita'. Per discuterne Compagnia di San Paolo e
Consorzio La Venaria Reale organizzano un incontro con esperti
del settore, alla Reggia la mattina del 19 marzo, e funzionari
del ministero dell'Istruzione. L'iniziativa e' rivolta a
dirigenti scolastici e docenti delle scuole secondarie di primo
e secondo grado, statale e paritaria.
