#titolo Gullitt: Olanda rimproveri se stessa - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - WASHINGTON - Ruud Gullit boccia l'Olanda: 'deve rimproverare solo se stessa: le occasioni le ha avute e le ha sbagliate, e' giusto che abbia perso'. 
Gullit si e' detto dispiaciuto per come l'Olanda ha affrontato la gara: 'abbiamo lasciato troppa iniziativa agli avversari, sono loro che hanno 'fatto' la partita. E tuttavia le occasioni da gol piu' chiare le abbiamo avute noi. E le abbiamo sbagliate. Dunque non dobbiamo fare altro che prendercela con noi stessi'.  
