#titolo Novak Djokovic - Protagonisti
Novak Djokovic ha vinto il torneo di tennis Shanghai, battendo in finale lo scozzese Andy Murray in tre set con il punteggio di 5-7 7-6 (13-11) 6-3. Il n.2 del mondo si è aggiudicato così il tredicesimo Masters 1000 della carriera, il terzo del 2012 dopo quelli di Miami e Toronto. Il serbo è il primo giocatore della storia a vincere sette diversi Masters 1000. 
 Roger Federer e Rafael Nadal, che ne hanno vinti 21, si sono imposti solo in sei dei nove Masters 1000 in calendario.  
