#titolo Ironia Twitter, nasce hashtag 'presentiamocitutti'  - Cultura e Tendenze
'Ciao, sono Silvia, 25 anni. Scusate, per il parlamento??': è solo uno dei tanti interventi ironici che si sono scatenati su Twitter per il 'meetup' di presentazione degli eletti a Camera e Senato del Movimento 5 Stelle all'Hotel Universo di Roma. Sul popolare social network è nato l'hashtag 'presentiamocitutti', attraverso il quale viene preso di mira lo stile sobrio e minimalista, secondo qualcuno in stile 'Alcolisti anonimi', che ha caratterizzato le presentazioni dei neo-deputati e neo-senatori. 
 Ecco qualche esempio, diviso per genere.  Sportivo : 'Ciao, sono Mattia e non mi perdo una partita dell'Udinese dal 94. Vorrei fare il Min. dello Sport'.  Congruo : 'Sono Benedetta, mi piace spendere i soldi e vorrei fare il ministro dell'Economia (o qualsiasi altro con portafoglio)'.  Informato : 'Ciao, ho tutte le guide del Touring Club e vorrei fare il Ministro per i beni e le attivita' culturalì.  Attrezzato : 'Ciao sono Claudio ho portato la legna in casa con la carriola. Posso fare il Ministro dei Trasporti?'.  Obiettivo : 'Ciao sono Aldo, cameriere dell'Hotel Universo e volevo sapere quanto vi manca che stasera abbiamo un matrimonio'.  Ambientalista : 'Ciao a tutti, sono Marco e mi piacciono i Simpson. Sono contro il nucleare perche' Mr. Burns mi sta antipatico'.  Militare : 'Ciao sono Claudio, appassionato di Risiko, vorrei il ministero della difesa per occuparmi dell'indipendenza della Kamchatka'.  Spaziale : 'Ciao Sono Mork e vengo da Ork'. E infine,  essenziale : 'Ciao, mi chiamo Andrea e vivo al quinto piano'.  
