#titolo Fitch declassa Bolzano e Trento - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 13 MAR - Dopo aver tagliato il rating
sovrano dell'Italia, Fitch abbassa anche il giudizio sulla
maggior parte delle regioni, province e comuni italiani. In
generale il declassamento e' di un gradino, come fatto per
quello sovrano, portato da A- a BBB+. Le eccezioni sono
rappresentate dalle regioni Valle D'Aosta, Friuli Venezia Giulia
e Lazio e dalle province di Bolzano e Trento, declassate di due
gradini. Bolzano e Trento passano da AA- ad A.
