#titolo Blatter: Sudafrica puo' essere fiero - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - JOHANNESBURG, 12 LUG - Il presidente della Fifa Sepp
Blatter, finito il Mondiale, ha rivolto le sue 'felicitazioni al
popolo e al governo sudafricano'.  
Il Sudafrica, ha detto Blatter, 'ha rispettato le sue promesse e
i suoi impegni. Ma mi vorrei felicitare anche con tutta l'Africa
che ha dimostrato di essere capace di organizzare una coppa del
mondo: noi abbiamo dato la nostra fiducia al Sudafrica ed e'
stata ripagata. Il Sudafrica puo' essere fiero'.
