#titolo Apple deposita brevetto, si avvicina iPhone solare - Consumo & Risparmio - Ambiente&Energia
     (ANSA) - ROMA, 7 FEB - Nel prossimo futuro potrebbe esserci
un iPhone a energia solare. Apple ha infatti depositato in
questi giorni negli Usa un brevetto per un pannello a energia
solare non inserito nella scocca ma integrato nello schermo
multi tocco. Il circuito del pannello touchscreen conterrebbe
circa 1.800 elettrodi in grado sia di catturare la luce del sole
che di analizzare il tocco delle dita sulla sua superficie. 
   La soluzione potrebbe essere del tutto trasparente e
invisibile all'utente a differenza dei normali pannelli solari
solitamente di colore nero. L'energia solare fornirebbe cosi'
costante alimentazione al device e una sufficiente carica della
batteria anche in assenza di un collegamento alle rete
elettrica. Il brevetto n.8.368.654 registrato presso lo U.S. Patent and Trademark Office risale al 2008. (ANSA).
