#titolo Crociere: Msc verso battesimo Preziosa - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 15 MAR -La musica di Ennio Morricone, la voce
di Gino Paoli, il fascino di Sofia Loren: Msc Crociere ha scelto
questi 'ingredienti' per la grande giornata del battesimo di
Preziosa, la nuova ammiraglia della flotta, il prossimo 23
marzo. Sara' una settimana di feste a Genova. Sofia Loren il 23 
tagliera' il nastro per rompere la bottiglia, quindi un concerto
di Morricone e un omaggio a Genova e a Msc da parte di Gino
Paoli. Tre maxi schermi al Porto Antico, e fuochi d'artificio
sulla citta'.
