#titolo Ue: eurodeputati bipartisan, bene approvazione PAC - Agroalimentare - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 24 GEN - Reazioni positive da
eurodeputati di diverso colore politico sono arrivate in seguito
all'approvazione della riforma della politica agricola comune
post-2014 da parte della Commissione agricoltura
dell'Eurocamera. 
   ''L'approvazione del pacchetto sulla PAC - ha detto il capo
delegazione del Pd al Parlamento europeo David Sassoli -
garantisce 11 milioni di agricoltori in Europa e rafforza la
competitivita' di tutte le aziende agricole italiane''. 
   ''Il voto di oggi a Bruxelles – ha indicato Carlo Fidanza,
eurodeputato di Fratelli d'Italia e membro della Commissione
agricoltura - segna un importante passo avanti rispetto alla
proposta originaria del Commissario Ue Ciolos, per larghe parti
irricevibile''. Tuttavia ''rimane molto da fare – ha continuato
Fidanza -, soprattutto per quanto riguarda la dotazione
finanziaria che il Consiglio si ostina a voler tagliare''.    ''Tra le principali novita' contenute nei testi approvati
rispetto all'originaria proposta di riforma - ha segnalato
l'eurodeputato Marco Scurria di 'Fratelli d'Italia-Centrodestra
nazionale' - e' riscontrabile una maggiore sensibilita' alle
mutate esigenze dell'agricoltura europea anche se restano aperte
numerose criticita' per l'Italia''. 
   Riguardo ai diritti d'impianto dei vigneti, secondo
l'eurodeputato trevigiano della Lega Nord Giancarlo Scotta' ''la
Commissione agricoltura ha ottenuto una vittoria importante che
apre uno spiraglio nei futuri negoziati che ci attendono con le
altre istituzioni Ue''. Scotta' ha fatto riferimento al '''No'
alle proposte iniziali della Commissione europea sulla
liberalizzazione delle licenze necessarie per impiantare i
vigneti''. (ANSA).
