#titolo Maltempo: neve in Emilia, allerta meteo - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 18 MAR - Piacenza si e' svegliata
imbiancata dalla neve, con strade difficilmente praticabili in
citta' e provincia: la precipitazione, cominciata ieri sera, si
e' fatta intensa durante la notte. Neve anche a Parma e in
Appennino. La Protezione civile regionale ha diffuso ieri
un'allerta, valida fino a mezzogiorno di domani.    La societa' Autostrade segnala neve nel Piacentino e
nevischio tra Fiorenzuola e Campegine. Neve anche sulla A15
Parma-La Spezia, tra Parma Ovest e Pontremoli.
