#titolo Gaza, Hamas vieta maratona a donne, l'Onu la cancella - Mondo
 La terza maratona internazionale di Gaza, organizzata dall'Agenzia Onu per i rifugiati palestinesi (Unrwa) per il 10 aprile, e' stata annullata dopo il rifiuto di Hamas di far partecipare le donne. Lo ha annunciato ''con rammarico'' l'Unrwa ''dopo discussioni con le autorita' di Gaza che hanno insistito affinche' nessuna donna partecipasse''.    Secondo i responsabili Onu, si erano iscritti 807 partecipanti, di cui circa la meta' - 385 - donne. Di queste, 266 erano palestinesi.  
