#titolo Notte in ospedale per Platini, paura per malore - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) -JOHANNESBURG - Notte in ospedale per Michel Platini. Il presidente dell'Uefa era stato ricoverato ieri sera per un malessere, ma e' stato dimesso in mattinata: l'ex campione francese e' stato tenuto in osservazione, secondo quanto hanno fatto sapere Fifa e Uefa in un comunicato congiunto. 
 I test medici a cui e' stato sottoposto Platini dopo il malore accusato (e' stato escluso un problema cardiaco, e forse tra le cause lo stress unito a un virus)  hanno evidenziato valori normali e il presidente dell'Uefa sara' regolarmente in tribuna a Soccer City per la finale di domani. Platini si era sentito male venerdi' sera in un ristorante del quartiere d'affari di Sandton, a Johannesburg.  
