#titolo Design: giovani progettisti Naba si presentano a Milano - Notiziario Design
     (ANSA) - MILANO, 7 FEB - Giovani artisti e designer si
presentano al pubblico, utilizzando linguaggi narrativi che
spaziano dalla musica fino alle installazioni e all'audiovisivo.    E' il progetto espositivo Amore mio promosso dalla Nuova
accademia di belle arti di Milano all'interno del Flash art
event, che si terra' nel capoluogo lombardo dell'8 al 10
febbraio. Sono coinvolti gli studenti del corso di Sound design
e del triennio di Pittura e arti visive, che avranno uno spazio
per mostrare i propri talenti all'interno del Palazzo del
ghiaccio in via Piranesi. L'obiettivo e' quello di creare un
dialogo tra diverse pratiche artistiche, ispirandosi alla mostra
collettiva Amore mio del 1970, ideata da Achille Bonito Oliva a
Montepulciano. (ANSA).
