#titolo L'alfabeto del rinnovamento - Diario Vaticano
Papa Francesco con la croce di ferro della sua ordinazione espiscopale che non ha voluto togliere 
 Nella Cappella Sistina per l'atto di omaggio dei cardinali" Papa Francesco "lo ha ricevuto stando in piedi davanti all'altare e senza sedersi sul seggio" 
 L'anello del pescatore potrebbe anche essere realizzato in bronzo o in leghe di rame. 
 Papa Francesco la squadra del San Lorenzo ce l'ha nel cuore. Una passione mai tenuta nascosta 
 La 'Crocefissione Bianca' di Chagall, uno dei quadri preferiti da Papa Francesco 
 Papa Francesco è andato a Santa Maria Maggiore per pregare la Madonna e "portava anche un piccolo mazzo fiori che ha deposto sull'altare" 
 Erano poco più che bambini, e lui, Jorge Mario Bergoglio, il futuro papa  Francesco, le consegnò una letterina, con il disegno di una casetta  bianca, in cui sarebbe voluto andare a vivere con lei e le disse: "se  non mi sposo con te, mi faccio prete". 
 La scelta del nome Francesco rispecchia la scelta "del cardinale  Bergoglio di mettere la povertà al centro della sua vita e della sua  vocazione. 
 Così Bergoglio, da sempre un uomo semplice, che si muove in metro e conosce la sofferenza umana 
 Papa Francesco in pullman con i cardinali nella foto postata su Facebook dal direttore di Civilta' Cattolica 
 Il Papa, nella sua prima omelia da Pontefice, pronunciata a braccio in italiano 
 Un austero palazzo del '400 in via della Scrofa,. La 'Domus  internationalis Paulus VI' è stata fino a martedì scorso, data d'inizio  del Conclave, la 'casa' romana di Jorge Mario Bergoglio. Il Papa e'  tornato per prendere le valige con i suoi effetti personali e per  saldare il conto 
 "Miserando atque eligendo" è il motto adottato da vescovo da Horge Mario Borgoglio 
 Il tango e' tra le passioni di Papa Francesco  
