#titolo Scoppia sigaretta elettronica, uomo ferito a un occhio - Sanità - Salute e Benessere
     (ANSA) - TORINO, 27 FEB - Una sigaretta elettronica e'
esplosa in faccia a un informatico di Torino, ferito in modo
lieve a un occhio, che la stava fumando. La vicenda, resa nota
soltanto oggi, e' stata denunciata domenica scorsa. I
carabinieri del Nas hanno sequestrato i frammenti della
sigaretta esplosa e si sono recati nel negozio che l'aveva
venduta ritirando tutti i prodotti simili, di fabbricazione
cinese. Gli atti sono stati trasmessi al pm Raffaele
Guariniello, che ha aperto un'inchiesta sull'accaduto.(ANSA).
