#titolo Puglia: I riti della Settimana Santa fra Arte, Natura e Gusto - In Viaggio
  Il mese di marzo, in particolare il week end del 23-24 e la settimana santa a cavallo del 30 e 31, e' ricco d'iniziative che rientrano nel progetto Discovering Puglia. Le attivita' sono tutte gratuite, ma vanno prenotate.  Nella Magna Grecia, in particolare a Taranto e in tutta l'area di Bari e la costa, e' possibile partecipare a tradizioni e riti religiosi molto suggestivi, come le passioni viventi e le processioni dei Misteri. Si puo' trascorrere la domenica di Pasqua alla scoperta dei centri storici pugliesi fra chiese e castelli, partecipando anche a laboratori e visite interattive a tema, come su Federico II e Bianca Lancia, per esempio. E' possibile immergersi nella natura a caccia di orchidee nel Salento, in osservazione degli uccelli sul lago Salso o con percorsi a piedi, in bici o in idrovolante nei meravigliosi parchi e riserve naturali. Ovunque si puo' gustare l'enogastronomia pugliese con i vini, dal negroamaro al primitivo, con l'olio di oliva extravergine, i formaggi, come il caciocavallo podolico, il pane dop e le paste fresche, ma soprattutto si pu' conoscere nelle masserie dell'entroterra, fra ulivi secolari e vigneti e ipogei, il percorso che porta alla loro produzione e imparare anche a preparare i piatti tipici pugliesi.  Per saperne di più  www.viaggiareinpuglia.it/discovering  
