#titolo Maro': La gioia dei familiari - Mondo
  CIAMPINO (ROMA) -  ''Ringraziamo il popolo italiano che ci e' stato vicino'' . Lo ha detto oggi all'aeroporto di Ciampino, la signora Franca Latorre,  sorella del primo maresciallo Massimiliano , prima dell'arrivo dell'Airbus A319 dall'India. ''Vogliamo condividere con l'Italia questo sospirato momento di felicita' che possiamo vivere grazie alle istituzioni italiane e indiane''. 
 "Abbiamo il cuore in festa,  un grandissimo grazie alle istituzioni al governo italiano e indiano che ci hanno dato la possibilità di incontrarci in festa bella come il Natale". Lo ha detto il  padre di Salvatore Girone, Michele , accompagnato dal nipote all'aeroporto militare di Ciampino in attesa dell'arrivo del figlio.  
