#titolo 10/12: Il ritorno di Berlusconi, Ue preoccupata - Economia
di Lucia Sali 
La crisi politica italiana preoccupa l'Europa. Il presidente del Parlamento Ue, Martin Schulz, vede come una minaccia per l'Italia e l'Europa il ritorno in campo di Silvio Berlusconi che e' - dice - il ''contrario della stabilita'. Parole che il Cavaliere dapprimasembra non volere commentare - ''non l'ho sentito'' , avevadetto ieri sera - ma su cui poi torna contrattaccando: ''e'assurdo e inaccettabile che il presidente del Parlamento europeopossa esprimere giudizi cosi' sulla politica italiana''. Ed e'anche ''male informato'' perche' se in Italia c'e' una persona piu' europeista di Silvio Berlusconi me la facciano trovare'',aggiunge.   
Un botta e risposta a distanza che arriva alla vigilia di un'altra settimana chiave a Bruxelles, dove tra lunedi' e venerdi' tutti i nodi - dalla Grecia alla supervisione bancaria- arriveranno sul tavolo dei 27, tra vertici e Consiglistraordinari. Con un'incognita in piu': la crisi politica scoppiata in Italia, che rischia di diventarne il convitato di pietra.   L'equilibrio raggiunto sui mercati dopo gli ultimi sei mesidi lavoro Ue resta infatti molto fragile e nei palazzi di Bruxelles serpeggia la preoccupazione. Dietro le bocche cucite e imbarazzati ''no comment, e' una questione di politica interna'', c'e' grande incertezza su cosa succedera' nei prossimi giorni, e quali saranno le implicazioni concrete.   Per questo c'e' attesa per la cerimonia del Nobel per la pace domani a Oslo: il premier Mario Monti vi incontrera' i vertici Ue e i principali leader europei, Angela Merkel, Francois Hollande e Mariano Rajoy.   Oggi intanto ha preso posizione Schulz, che dal 'kapo'' affibbiatogli nel 2004 dall'allora premier Berlusconi, non ha mai nascosto le sue opinioni sulla politica italiana: ''Berlusconi e' il contrario della stabilita'', ha attaccato, ed il suo ritorno puo' essere una minaccia per l'Italia e per l'Europa che invece ''hanno bisogno di stabilita'''.  
Un'uscita poco diplomatica, subito stigmatizzata dal vicepresidente della Commissione Antonio Tajani e attaccata duramente dal Pdl tra Roma e Bruxelles mentre il Cavaliere ha bollato le dichiarazioni di Schulz come ''assurde e inaccettabili''.   ''E' inopportuno che i massimi rappresentanti delle istituzioni europee interferiscano nella vita democratica dei singoli Paesi membri'', ha avvertito Tajani. Immediata la levata di scudi di senatori e deputati del Pdl, che hanno definito le parole di Schulz una ''gravissima ingerenza'', chiedendone le dimissioni e l'intervento dei vertici istituzionali italiani aBruxelles. ''Schulz non e' un europeista super partes, e' unattacco da rinviare al mittente'', ha sottolineato FabrizioCicchitto. ''Schulz e' un notorio fazioso, che tira la volataalla sinistra'', ha tagliato corto il senatore azzurro RaffaeleLauro. Mentre dall'Europarlamento Alfredo Pallone, portavoce delPdl, ha messo in chiaro che si tratta di parole ''non degne'' diun presidente dell'Aula, in quanto questo ''pretende di entrarea piedi uniti anche sulle questioni interne di partito''.   Di parere opposto l'Idv: per Leoluca Orlando ''Schulz hadetto semplicemente cio' che pensano tutte le cancellerieeuropee e d'oltreoceano''. Dove qualche segnale di inquietudineper quanto accade a Roma trapela dalle parole del ministrofinlandese agli Affari europei, Alexander Stubb, che lasciaintuire i contorni della situazione su Twitter: ''Preoccupatoper le dimissioni del premier italiano Mario Monti. Credo siauno dei migliori leader europei che abbiamo. Spero si trovera'una soluzione''.  
Una soluzione che, in ogni caso, non deveallontanare l'Italia dalla strada delle riforme, ''per se' e perl'euro'', e' l'auspicio lanciato anche da Klaus Regling, numerouno del fondo salva stati EFSF. ''I mercati avevano onorato leriforme finora, ma hanno reagito in modo inquieto agli sviluppidella scorsa settimana'', ha sottolineato alla tedescaSueddeustche Zeitung domani in edicola.   Anche perche', altro problema, l'Italia entra in unasettimana di negoziati Ue decisivi politicamente depotenziata.Il punto di frizione maggiore e' il meccanismo unico disupervisione bancaria: da una parte Berlino non vuole che la Bcesorvegli le banche piu' piccole come le sue Landesbanken,dall'altra Londra chiede piu' voce in capitolo nei meccanismi divoto, mentre i Paesi non euro come la Polonia domandano paridiritti nel board di vigilanza della Bce.   Se l'Ecofin non arrivera' ad un accordo mercoledi', la pallapassera' al vertice Ue giovedi', dove sul tavolo c'e' gia' ilRapporto Van Rompuy sul futuro dell'eurozona: dal completamentodell'Unione bancaria ai ''contratti'' vincolanti tra Stati e Ueper le riforme, sino a un bilancio per i 17.   E prima del vertice l'Eurogruppo tentera' di 'chiudere' ilpacchetto Grecia: al centro, la valutazione del buyback,condizione per l'esborso di 34,4 miliardi di aiuti. A imporsinell'agenda Ue, anche la crisi del settore auto: al Consiglio Uedomani Tajani cerchera' - dopo la cena odierna con i ministridell'Industria - di aprire la strada ad un coordinamento per lagestione della sovraccapacita' produttiva.  
