#titolo 8 marzo: Reding; ordine protezione Ue, un regalo alle donne - 2013 Anno dell'Europa dei cittadini
     (ANSA) - BRUXELLES, 8 MAR - ''Voglio ringraziare i ministri
per il regalo che arriva nella Giornata della Donna''. Cosi' la
vicepresidente della Commissione Ue e responsabile per la
giustizia, Viviane Reding, ha commentato il via libera da parte
del Consiglio Giustizia del regolamento per l'ordine di
protezione europeo. Il regolamento, naturalmente, si applica a
tutte le vittime di violenza indipendentemente dal genere. Ma,
ha osservato la presidenza irlandese, ''sono le donne ad essere
piu' frequentemente vittime di violenza domestica''. (ANSA). (Segui ANSA Europa su  Facebook  e    Twitter ) 

