#titolo Hugo Chavez - Protagonisti
Il presidente del Venezuela Hugo Chavez, candidato il 7 ottobre per un nuovo mandato di sei anni, ha confermato di essere guarito dal tumore che lo ha colpito, e di essere in grado di dirigere il paese almeno fino al 2019. Lo stesso Chavez lo ha detto in una intervista alla France Presse, mentre era in campagna elettorale a Guarenas, non lontano da Caracas. "Credo di sì, mi sento molto bene", ha risposto il presidente all'inviata dell'Afp quando gli ha chiesto se era guarito.  
