#titolo 8 marzo: Muscardini, Ue affronti problema violenza donne - 2013 Anno dell'Europa dei cittadini
     (ANSA) - BRUXELLES, 07 MAR - L'Europa ''si deve fare carico''
del problema della violenza contro le donne, ''armonizzando'' le
norme le contrastare un fenomeno che ''in questi anni si e'
spaventosamente allargato''. A dirlo e' l'eurodeputata Cristiana
Muscardini, portavoce del Movimento conservatori social
riformatori, in occasione della festa della donna dell'8 marzo.    La Muscardini ha annunciato che martedi' prossimo a
Strasburgo si svolgera' un convegno da titolo 'Mutilazioni
genitali, violenza contro le donne: un problema europeo', a cui
partecipera' anche la vicepresidente del Parlamento Ue, Roberta
Angelilli. L'obiettivo e' riportare la violenza contro le donne
al centro del dibattito europeo. (ANSA)
           
             (Segui ANSA Europa su  Facebook  e    Twitter ) 

