#titolo Stefano Ragazzi è il nuovo direttore dei Laboratori del Gran Sasso - Ricerca e Istituzioni - Scienza&Tecnica
  Stefano Ragazzi è il nuovo direttore 
dei Laboratori Nazionali del Gran Sasso dell'Istituto Nazionale 
di Fisica Nucleare (Infn). 
Eletto  dal Consiglio direttivo dell'Infn, Rgazzi succede a Lucia 
Votano a partire dal 15 ottobre. 
  
Ragazzi, 57 anni, è professore all'Università di Milano 
Bicocca, presidente del corso diFfisica della stessa 
università e direttore della sezione Infn dell'università di Milano Bicocca. 
  
Ha 
iniziato la sua attività scientifica nella fisica dei neutrini, 
con apparati di ricerca atmosferici . Ha quindi sviluppato le 
sue competenze nella fisica delle alte energie con il 
coordinamento di gruppi di ricerca presso il Cern di Ginevra, dedicandosi 
alla realizzazione di calorimetri per i rivelatori 
dell'esperimento Cms, uno dei due apparati che ha osservato il 
bosone di Higgs. 
   
