#titolo Pescara, esposto a Figc contro Mazzoleni - Calcio
(ANSA) - PESCARA, 17 MAR - Il Pescara presenta un esposto alla Procura Figc contro l'arbitro Mazzoleni. Lo annuncia il presidente Daniele Sebastiani: "Oggi a Pescara c'é stata una situazione vergognosa. Abbiamo chiesto spiegazioni all'arbitro sul rigore non concesso e lui per tutta risposta ci ha detto 'bisogna parlare bene in settimana'. 'Questo perché in settimana - dice Sebastiani - o parlando alla stampa avevo detto che probabilmente nelle ultime partite eravamo stati penalizzati dagli arbitraggi'.  
