#titolo Scoperto laboratorio droga, tre arresti - Calabria
     (ANSA) - REGGIO CALABRIA, 12 MAR - Un laboratorio artigianale
per la produzione di droga e' stato scoperto a Reggio Calabria
dai carabinieri che hanno arrestato tre persone: L.M. di 28
anni; F.G. (61) e D.A.M. (23). I militari, nel corso di una
perquisizione domiciliare, hanno anche trovato 16 piante di
cannabis indica in fioritura e un involucro, gia' confezionato,
contenente tre grammi di sostanza stupefacente. Il laboratorio
era provvisto di videosorveglianza e sistema di riscaldamento ed
aerazione.
