#titolo Droga in auto,due arresti nel crotonese - Calabria
     (ANSA) - TORRE MELISSA (CROTONE), 17 MAR - Viaggiavano a
bordo di un'utilitaria con diverse dosi di sostanza stupefacente
pronta per lo spaccio: due uomini Cataldo Cozza, di 32 anni, e
Cataldo Pirito di 26, sono stati arrestati dai carabinieri. I
due, noti alle forze dell'ordine per reati specifici, sono stati
fermati e controllati in un posto di blocco attuato dai militari
del nucleo radiomobile sulla strada statale 106. Cozza e Pirito
sono stati posti agli arresti domiciliari.
