#titolo Autovie: 3/a corsia, chiesta archiviazione Razzini - Autovie Venete
     (ANSA) - TRIESTE, 20 DIC - Il Pm Federico Frezza ha chiesto
l'archiviazione per il direttore generale di Autovie Enrico
Razzini, nell'ambito dell'inchiesta della Procura di Trieste
sulla gestione commissariale per la realizzazione della terza
corsia dell'autostrada A4 Venezia-Trieste.    Razzini era stato indagato in quanto responsabile unico del
procedimento della struttura commissariale. L'indagine era nata
in seguito alla relazione presentata da un ispettore inviato
dalla Protezione civile nazionale. (ANSA).
