#titolo Papa: Ahmadinejad, serve riforma Onu - Top News
     (ANSA) - TEHERAN, 18 MAR - In un messaggio di congratulazioni
a Papa Francesco, il presidente iraniano Mahmud Ahmadinejad ha
sottolineato che le strutture internazionali hanno bisogno di
essere riformate per tutelare la pace globale e la giustizia. Lo
riferisce il sito dell'agenzia iraniana Fars.    Nel testo in rete da ieri, Ahmadinejad ha fatto riferimento
alle crisi attuali e ha sottolineato che  il mondo ha disperato
bisogno di riforme delle sue ingiuste strutture attuali.
