#titolo Inge Feltrinelli,Strega un po' 'mafioso' - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - MOSCA, 12 MAR - ''Le polemiche sullo Strega? Beh,
Trevi ha un po' ragione, il sistema di scelta dei candidati e'
un po' 'mafioso''': lo ha detto Inge Feltrinelli a Mosca, in una
intervista all'ANSA, commentando l'autosospensione di Emanuele
Trevi dalla giuria del premio per le interferenze delle case
editrici nella selezione dei candidati. La presidente onoraria
della Feltrinelli ha anche annunciato che quest'anno ha
intenzione di presentare 'Mandami tanta vita' di Paolo di Paolo.
