#titolo Alessandro Sallusti - Protagonisti
Alessandro Sallusti, nato a Como il 2 febbraio 1957, dal 2010 è direttore de il Giornale, dove aveva cominciato insieme a Indro Montanelli nel 1987. Ha lavorato per Il Messaggero, Avvenire, il Corriere della Sera, e L'Ordine, fino ad approdare a Libero, con Vittorio Feltri. 
 Il 26 settembre 2012 viene condannato definitivamente a 14 mesi di reclusione per diffamazione a causa di un articolo pubblicato su Libero quando lui ne era direttore. Ma Sallusti si oppone alla decisione dei magistrati di fargli scontare la pena agli arresti domiciliari e chiede di andare in carcere. Per questa ragione, viola i domiciliari e viene arrestato per evasione. "La mia è una provocazione politica", spiega. "E' stato un gesto simbolico", dice nel corso dell'udienza di convalida dell'arresto per evasione.  
