#titolo Vendola,in gioco vita e diritti pugliesi - Puglia
(ANSA) - BARI, 13 MAR - ''La posta in gioco e' alta, riguarda non il destino di un frammento di classe politica, bensi' la vita e i diritti della gente''. Lo dice il governatore della Puglia, Nichi Vendola, difendendo le scelte sulla nuova giunta. 
''Se il Pd ritiene che questa giunta sia una menomazione delle prerogative del partito di maggioranza relativa e propone di limitare l'autonomia del presidente, al Pd tocchera' trovarsi un nuovo governo e un nuovo presidente. Le mie dimissioni sono a disposizione''.  
