#titolo Processo Alfonso Papa, Bisignani in aula - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 14 MAR - Luigi Bisignani e' comparso oggi
davanti ai giudici della prima sezione del Tribunale di Napoli
per deporre al processo che vede imputato il deputato del Pdl
Alfonso Papa. L'uomo d'affari e' stato convocato in qualita' di
testimone, avendo gia' definito con un patteggiamento
(confermato dalla Cassazione) la vicenda processuale sulla
cosiddetta P4 in cui era coinvolto insieme con lo stesso Papa. Il processo e' stato rinviato al 16 aprile.
