#titolo Citta' Scienza:in campo italo americani - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 11 MAR - Si mobilitano anche gli italiani
d'America e la rete dei musei americani, l'Astec, nella campagna
per la rinascita della Citta' della Scienza di Napoli. A
comunicarlo al consigliere delegato dell'Idis, Vincenzo Lipardi,
e' stata oggi l'ambasciata americana che ha riferito che sia gli
italiani d'America, sia l'Astec, ''vogliono organizzare una
sottoscrizione per Citta' della Scienza''. ''Nella tragedia - ha
commentato Lipardi, si sta riscoprendo il volto bello della
solidarieta''.
