#titolo Violenza sessuale, denunciato insegnante - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 17 MAR - Denunciato per violenza sessuale un
insegnante di un istituto tecnico trentino, per avere baciato e
palpeggiato un'allieva tra le piu' 'deboli'. Seguita da
insegnanti di sostegno, il professore, 34 anni, secondo il
racconto che l'adolescente ha fatto agli educatori, a fine
lezione l'avrebbe spinta in una stanza dell'istituto, toccata e
baciata. L'episodio risalirebbe a fine gennaio e da allora
l'insegnante e' stato sospeso dal servizio in attesa degli
accertamenti.
