#titolo Protesta contro allevamento visoni - Lombardia
     (ANSA) - ANTEGNATE (BERGAMO), 16 MAR - Protesta animalista
nella Bergamasca contro l'apertura di un allevamento di visoni
ad Antegnate. Una ottantina di persone aderenti ad 'Animal
amnesty', Lac, Empa, Oipa e Lav, ha sfilato nelle strade con
cartelli e striscioni per contestare l'allevamento e la morte
dei visoni. La protesta si e' concentrata nei pressi del futuro
allevamento e finche' e' durata le forze dell'ordine hanno
dovuto chiudere parte dell'ex statale Padana superiore.
