#titolo Francesco, creò il vicariato delle 'bidonville' - Diario Vaticano
11 agosto 2012 - L'Arcivescovo di Buenos Aires, il cardinale Jorge Mario Bergoglio, ha firmato in questi giorni un decreto che sancisce la nascita di un vicariato episcopale per la Pastorale delle 'bidonville' nella capitale argentina.     Il nuovo organismo sara' guidato dal sacerdote Jose' Maria 'Pepe' di Paola, che lavorera' ''in collaborazione con la Vicaria Episcopale dell'Educazione, dell'infanzia e della gioventu''', e' stato reso noto in un comunicato a Buenos Aires. Di Paola, ricordano i media locali, ha tra l'altro chiesto di recente un intervento piu' consistente da parte dello Stato e delle istituzioni per far fronte alla poverta'.    L'annuncio del card. Bergoglio giunge qualche giorno dopo l'appello rivolto da Benedetto XVI contro le ''situazioni di poverta' scandalosa'' in Argentina.  
