#titolo Francia: Rennes in 9 batte capolista Psg - Top News
     (ANSA) - PARIGI, 17 NOV - Seconda sconfitta in campionato, e
seconda consecutiva in casa, per il Psg, battuto 2-1 in casa da
uno Stade Rennes ridotto addirittura in nove. Un campanello
d'allarme per la squadra di Ancelotti, che al momento e' ancora
prima in classifica, con 23 punti, ma alla fine della 13/a
giornata, rischia di trovarsi superata da piu' di una compagine. Alessandrini e Feret hanno realizzato nel primo tempo le due
reti ospiti, per i parigini aveva pareggiato Nene'. Il Psg ha
colpito anche tre pali.
