#titolo Si riempie S. Pietro, occhi su comignolo - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Piazza San Pietro si e' riempita di
gente, in attesa della 'fumata' che dovrebbe annunciare
l'elezione o meno del Papa. Oltre ai turisti ed ai fedeli che in
centinaia si erano gia' assiepati nella piazza e davanti ai
maxischermi, stanno arrivando anche altre centinaia di persone,
molti dei quali sono impiegati che escono dagli uffici,
religiosi. Gli occhi sono tutti puntati sul comignolo ripreso
anche nei maxischermi e sul tetto della Cappella Sistina. In
piazza anche tanti bambini e ragazzi.
