#titolo Pesca: Europarlamento minaccia 'no' a intesa su rigetti - Agroalimentare - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 27 FEB - Sono eccessive le esenzioni al
divieto dei rigetti del pescato concordate dagli stati membri
Ue, in quanto si tratta ''non di esenzioni ma di scappatoie''. E' l'opinione della relatrice per la Politica comune per la
pesca per l'Europarlamento, l'eurodeputata socialista tedesca
Ulrike Rodust, che ha di fatto gia' minacciato il veto
dell'Aula. ''Non mi aspetto che l'Europarlamento sia d'accordo''
con il testo dell'intesa trovata dal Consiglio Ue pesca all'alba
di oggi, ha avvertito la Rodust. Tre settimane fa, infatti,
Strasburgo ha gia' votato per un bando dei rigetti molto piu'
rigido, senza esenzioni. Questi ammontano infatti a un quarto
del pescato Ue, e la maggior parte delle specie rigettate - in
quanto non vendibili - muore. L'accordo dei 27 piu' la Croazia
prevede invece che ci sia una soglia di tolleranza del 9% per i
primi due anni dall'entrata in vigore del bando sui rigetti
(prevista per il primo gennaio 2014 ma scaglionata a seconda
delle aree marine), dell'8% per i due successivi e a seguire del
7%.(ANSA).
