#titolo Arrivano 'The Croods' preistorici evoluti - Speciali
Il 21 marzo arriva in Italia 'The Croods' ( SCHEDA ) primo film d'animazione della Dreamworks che la Fox distribuisce in Italia in oltre 700 copie. Con Emma Stone e Nicolas Cage voci della versione originale, e' la storia di una famiglia dell'Era del Croodaceo. Quando la loro grotta viene distrutta da un terremoto, i Croods vanno in cerca di una nuova casa e incontrano Guy (Ryan Reynolds), giovane nomade molto piu' evoluto, che fara' scoprire loro 'il mondo del domani'. Viaggiando attraverso paesaggi straordinari, i Croods scopriranno un incredibile mondo popolato da creature fantastiche e il loro modo di vedere il mondo cambiera' per sempre. 
 IL TRAILER 
 
    
