#titolo Nevica su rilievi Calabria, in Sila - 5 - Calabria
     (ANSA) - CATANZARO, 15 MAR - Neve e temperature in picchiata
dopo la tregua dei giorni scorsi su tutti i rilievi montani
della Calabria. Bufere in queste ore sulla Sila, dove a
Camigliatello e Lorica il termometro e' sceso a -5 nella notte e
adesso e' a -2. Precipitazioni intense anche a Villaggio Palumbo
e nella zona catanzarese dell'altipiano. Tanta neve anche a
Gambarie d'Aspromonte, dove la temperatura e' scesa sotto -1,5
gradi. Imbiancati anche i monti intorno a Catanzaro.
