#titolo Suicida sotto treno a Francavilla - Abruzzo
     (ANSA) - FRANCAVILLA AL MARE (CHIETI), 16 MAR - Un 53enne di
Montesilvano (Pescara) e'morto suicida vicino alla stazione di
Francavilla al Mare, investito da un treno che non effettuava
servizio viaggiatori, ma si spostava da una stazione all'altra. L'uomo si sarebbe steso sui binari all'arrivo del convoglio;
impossibile evitare l'impatto nonostante la frenata rapida. La
circolazione e'ripresa intorno alle 11.30 su binario unico. Rilievi effettuati da Polfer Pescara. Sul posto anche Polizia
Municipale e Carabinieri.
