#titolo Josefa Idem - Protagonisti
Sono Dario Franceschini e Josefa Idem i capilista del Pd in Emilia-Romagna alla Camera e al Senato.  
 La direzione del partito ha ratificato la lista, nella quale rimangono alcuni spazi bianchi che saranno riempiti dopo la decisione sui nomi da inserire nel listino.     
 Al Senato dietro alla campionessa olimpica di canoa c'e' il sindaco del Comune terremotato di Crevalcore (Bologna), Claudio Broglia. Dall'oro olimpico allo scranno parlamentare.  
 La canoista tedesca di origine ma ravennate di adozione, che ha partecipato ad otto olimpiadi, vincendo a Sydney nel 2000.    Da tempo attiva nel Pd, anche con ruoli amministrativi, la Idem e' arrivata prima alle primarie nella sua provincia con 9.382 preferenze: cio' che serve per ottenere un posto sicuro in lista.    ''Lo spirito di fiducia e collaborazione - ha commentato - hanno reso il confronto sereno e sono certa che, da questa prova, nascera' un partito piu' forte e coeso di prima. Ora tutti al lavoro per vincere le elezioni''.  
