#titolo Arrivano i libri anticrisi, a 99 cents - Cronaca
'Una nuova collana di romanzi cartacei: 130 pagine al prezzo di 0,99cent. Il 7 marzo Newton Compton Editori inaugura una nuova collana di romanzi cartacei. .  A distanza di vent’anni dai mitici centopaginemillelire, che in dieci anni vendettero circa 60 milioni di copie, lo stesso editore ritorna a proporre libri di piccolo formato con l’obiettivo di riportare i lettori in libreria, in questo difficile momento per il mercato editoriale. Le prime 12 uscite della collana comprendono alcuni classicidella letteratura mondiale (da “Il grande Gatsby” a “Racconti del terrore”, a “Il ballo”)                e due attesissimi inediti: “I sotterranei della Cattedrale” di Marcello Simoni, Premio Bancarella 2012, e “Il tiranno di Roma” di Andrea Frediani. L'iniziativa ha subito riscosso grande successo: boom di vendite.  
