#titolo Cota, chi appicca fuoco accusa pompieri - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 17 MAR - ''Chi ha appiccato il fuoco, pensa
di scamparla accusando i pompieri che cercano di spegnerlo''. Il
presidente della Regione Piemonte, Roberto Cota, parla cosi'
della situazione politica regionale. ''Dopo aver trovato 11
miliardi di debiti ho auspicato la collaborazione di tutti per
risanare il bilancio. Ho anche detto che avrei parlato solo di
futuro. In cambio, soltanto insulti. E' buona politica, e'
cambiamento, e' coerenza? Lavorando giorno dopo giorno, ci
riprenderemo i nostri voti''.
