#titolo Pronta festa 10 anni Blue Note Milano - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - MILANO, 14 MAR - Domenica 17 marzo il Blue Note di
Milano festeggia i suoi 10 anni con un concerto speciale, ricco
di ospiti a sorpresa, del suo direttore artistico Nick The
Nightfly. Il locale, con i suoi oltre 3000 concerti dei piu'
grandi del jazz e non solo, da  Billy Cobham a Dee Dee
Bridgewater, senza dimenticare star italiane come Paolo Fresu,
Stefano Bollani, per il direttore artistico e' diventato ''il
primo jazz club d'Europa''. E festeggia il traguardo con un
doppio live gia' sold out.
