#titolo Senza nome l'ucciso nell'Agrigentino - Sicilia
     (ANSA) - CAMPOBELLO DI LICATA (AGRIGENTO), 17 MAR - Non e'
stato ancora identificato il corpo dell'uomo, dall'apparente
eta' di 40 anni, forse non italiano, trovato morto ieri sera in
contrada Fondachello a Campobello di Licata. Ha infatti avuto
esito negativo il controllo delle impronte digitali negli
archivi delle forze dell'ordine eseguito da carabinieri del
reparto operativo di Agrigento. L'uomo sarebbe stato ucciso con
un colpo alla testa o di pistola o di un'arma contundente molto
appuntita.
