#titolo Rugby: azzurri in smoking al Villaggio - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Dopo la prima vittoria sull'Irlanda nel
Sei Nazioni di rugby le tifoserie italiana e irlandese si sono
riversate all'interno del Terzo Tempo Peroni Village prima e
soprattutto dopo il mach per festeggiare i propri beniamini. A
sorpresa l'intera rosa degli azzurri, vestita in smoking, e'
salita sul palco del Villaggio. Tantissimi applausi: ''Ringrazio
tutti i tifosi per il calore e il sostegno che hanno dato alla
squadra durante tutto il torneo'' ha detto capitan Parisse.
