#titolo Principe Filippo - Protagonisti
LONDRA - Il novantunenne principe Filippo, marito della Regina Elisabetta, e stato ricoverato in ospedale in Scozia come 'misura precauzionale'. Lo ha reso noto Buckingham Palace. 'Si trova all' Aberdeen Royal Infirmary per una forma precauzionale - ha detto il portavoce di Buckingham Palace - non abbiamo altre informazioni e siamo in attesa del bollettino medico'.    Due mesi fa il Duca di Edimburgo era stato ricoverato per una infezione urinaria , il penultimo giorno del Giubileo della Regina Elisabetta. 
    
