#titolo Ue: Bilancio; Strasburgo chiede clausola revisione nel 2017 - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - STRASBURGO, 6 FEB - Per limitare i rischi di un
bilancio pluriennale della Ue figlio delle misure di austerita'
anti-crisi e quindi ridotto all'osso, Strasburgo ha proposto
oggi, alla vigilia del vertice straordinario dei capi di Stato e
di governo sul quadro finanziario 2014-2020, di inserire una
clausola di revisione da realizzare ''intorno al 2017''. ''Abbiamo bisogno di un bilancio minimo, ma al di sopra delle
cifre proposte dal Presidente del Consiglio Van Rompuy e di una
clausola di medio percorso'', ha spiegato oggi il popolare
francese Alain Lamassoure, presidente della Commissione bilancio
del Parlamento, ''in modo da ripartire su basi completamente
diverse''. 
   Secondo Lamassoure, il fatto che ''19 su 27 Stati membri
siano sotto procedura per deficit eccessivo'' e quindi obbligati
ad importanti tagli limita il margine di manovra per avere un
bilancio pluriennale ambizioso. ''Ma gli impegni presi dai
governi - insiste l'eurodeputato - finiranno nel 2015-2016 e
sarebbe quindi bene poter ridiscutere il bilancio nel 2017''.   
   Altro punto fermo per Strasburgo e' quello dello sviluppo di
''risorse proprie'', come ''la Tassa sulle transazioni
finanziarie che potra' essere usata per diminuire l'impegno di
ogni Stato al bilancio comunitario''.(ANSA).
