#titolo Spazio:su Iss in 6 ore anziche' 2 giorni - Associate
(ANSA) - FRASCATI (ROMA), 8 MAR - Luca Parmitano fara' parte del primo equipaggio internazionale a raggiungere la Stazione Spaziale a bordo della Soyuz in sei ore anziche' in due giorni. 
Lo ha detto lo stesso astronauta italiano dell'Agenzia Spaziale Europea (Esa), in videoconferenza dal centro di addestramento della Nasa a Houston con il centro dell'Esa che si trova a Frascati (Roma). 
Il primo equipaggio in assoluto ad affrontare questa manovra partira' a breve per la Stazione Spaziale ed e' completamente russo.  
