#titolo Loew: non so se resto ct Germania - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - ERASMIA (SUDAFRICA), 11 LUG - Joachim Loew ha chiesto
'due o tre giorni' per decidere se rimanere o meno sulla
panchina della Germania. 
Fresco di terzo posto, Loew ha chiesto tempo 'per riflettere' e
vedere 'se puo' ancora aiutare questa squadra'. 'Ho bisogno di
un paio di giorni per me. Non voglio prendere nessuna decisione
facendomi condizionare dalle emozioni - ha detto in conferenza
stampa - Devo vedere se ho o meno le energie e la forza per
aiutare questa squadra ad andare avanti'.
