#titolo Picco per Romney: raccoglie 170 mln a settembre - Mondo
Il candidato alla Casa Bianca Mitt Romney e il partito repubblicano hanno incassato un picco di 170 milioni di dollari in finanziamenti elettorali nel mese di settembre. Lo riporta il New York Times. L'annuncio arriva all'avvio della tre giorni di incontri al Walford Astoria di New York dei maggiori donatori della campagna di Romney, in un evento simile a quello tenuto a Park City, in Utah, lo scorso giugno dal nome 'Republicanpalooza'.  
