#titolo Dia sequestra 1 mln beni nel Siracusano - Cronaca
     (ANSA) - CATANIA, 18 MAR - Beni per un milione di euro sono
stati sequestrati dalla Dia di Catania a Graziano Nocita, 41
anni, ritenuto elemento di spicco della cosca Nardo di Lentini,
legata alla 'famiglia' Santapaola. Nocita' e' stato arrestato,
nel maggio del 2012, nell'ambito dell'operazione 'Pac man'
contro una banda specializzata allo spaccio di stupefacenti in
diversi comuni del Siracusano. Il provvedimento e' del Tribunale
di Siracusa su richiesta della Dda della Procura di Catania.
