#titolo Cardinale, false accuse su Videla-Papa - Mondo
     (ANSA) - SIDNEY - Le accuse di "collusione" con la dittatura
argentina rivolte a Papa Francesco sono una "bugia". Lo dichiara
il cardinale elettore australiano George Pell precisando che
"queste storie sono state smentite gia' anni fa". "I dirigenti
di Amnesty International dell'epoca avevano detto che le accuse
erano completamente false. Diffamazione e menzogna", ha aggiunto
l'arcivescovo di Sidney. Alla domanda se papa Francesco debba o
meno esprimersi sull'argomento ha risposto: "No, assolutamente
no".
