#titolo F1: rinviate qualifiche in Australia - Emilia Romagna
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Continueranno domani alle 11, ora
locale, le qualifiche del Gp d'Australia, prima prova del
Mondiale F1, a poche ore dal via della gara. Dopo lo stop al
termine della Q1, la direzione corsa ha preso la decisione per
il persistere della pioggia e l'incombere del buio sul circuito. ''Visto il meteo era abbastanza chiaro che la situazione andava
in peggioramento. Bisogna restare concentrati perche' saranno
qualifiche in condizioni diverse'', ha detto il team principal
Ferrari, Stefano Domenicali.
