#titolo Carne cavallo: commissario Ue,piu' controlli e sanzioni dure - Agroalimentare - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 12 MAR - Si' ''a piu' controlli e a
sanzioni piu' rigorose'' per garantire la sicurezza della catena
alimentare europea, ma senza a smantellare il sistema e minare
il mercato unico. E' la posizione espressa dal Commissario
europeo per la Salute, Tonio Borg, al termine del dibattito
sullo scandalo della carne di cavallo davanti alla plenaria del
Parlamento europeo a Strasburgo.    ''Dobbiamo imparare la lezione'' e ''dimostrare che il
crimine non paga'' ma ''il sistema e' da confermare'' ha detto
Borg replicando ad una serie di interventi che, tra l'altro,
chiedevano l'abolizione dell'agenzia per la sicurezza alimentare
(Efsa, con sede a Parma), un ritorno al regime dei controlli
esclusivamente nazionali e l'etichettatura d'origine. ''Le multe
devono essere almeno pari ai guadagni illeciti, altrimenti
conviene frodare'' ha affermato Borg, proponendo un forte
inasprimento delle sanzioni.    Il Commissario poi ha ricordato che la sicurezza e' ancora
affidata principlamente ai controlli nazionali e che quelli
europei dovrebbero servire a verificare ''se il sistena
funziona'', ma per far questo i controlli Ue ''devono essere a
sorpresa, su tutta la catena alimentare''.    Scetticismo sull'etichettatura, che potrebbe finire per
essere un sistema ''per infiltrare il protezionismo'' e cosi'
''minare il mercato unico''. (ANSA)
           
