#titolo Energia: Clini, da Ue stimolo a chiudere sussidi a fossili - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  L'Europa ci chiede di prendere inconsiderazione di fermare i sussidi ai combustibili fossili, come per esempio il gasolio per il trasporto delle merci. Cosi'il ministro dell'Ambiente  Corrado Clini  a margine dellaconferenza di presentazione del Festival dell'energia (inprogramma a Perugia dal 15 al 17 giugno).     
   
 Il ministro spiega che l'indicazione dell'Ue viene fuori daun rapporto fatto sulla base di dati presentati da tutti iPaesi: ''L'Ue ci dice - osserva Clini - dovete chiudere quegliincentivi. Questo non vuol dire che lo facciamo domattina masulla base dello stimolo che viene dall'Ue sappiamo che e' untema all'ordine del giorno''. Poi Clini aggiunge: ''Abbiamo inItalia sussidi molto forti per i combustibili fossili,bisognerebbe ricordarselo quando si parla di incentivi allerinnovabili''. E quando ''i prezzi sono troppo alti si dice chee' colpa delle rinnovabili ma non si dice che ci sono sussidi aicombustibili fossili''.   
