#titolo Investito su E45, morto 37enne - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 18 MAR - Un 37enne di Citta' di Castello e'
morto dopo essere stato investito da un autoarticolato sulla E45
tra Selci Lama e Citta' di Castello, in direzione Perugia. Il tratto di carreggiata interessato (dal km 131,400 al km
123,700), momentaneamente chiuso al traffico, ora e' stato
regolarmente riaperto. Secondo le prime informazioni della
polizia stradale, l'uomo stava camminando sulla statale - per
cause ancora da accertare - dopo essere sceso dalla sua auto,
che era ferma poco lontano.
