#titolo Pm chiede archiviare corruzione Delbono - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 18 MAR - Richiesta di archiviazione del Pm
per l'ipotesi di corruzione per Flavio Delbono e Gianluca
Muratori. Lo hanno reso noto gli avv.Insolera e  Trombetti,
difensori dell'ex primo cittadino. La vicenda e' di un viaggio a
Parigi dell'ex sindaco e la sua allora compagna Cinzia Cracchi
con Muratori, direttore Cipea, e consorte. I biglietti pagati
con carta credito Cipea. La difesa ora aspetta l'archiviazione
per i rapporti di Delbono con Divani, intestatario del bancomat
utilizzato da Cracchi.
