#titolo Fulmine su centralina,Livorno senz'acqua - Toscana
     (ANSA) - LIVORNO, 12 MAR - Un fulmine ha colpito la sede
dell'Asa, la societa' partecipata che a Livorno distribuisce
l'acqua potabile, e la citta' dal primo pomeriggio di oggi e' a
secco. I tecnici sono al lavoro per cercare di ripristinare il
prima possibile l'erogazione. A causa delle forti piogge, si e'
rotto l'argine del torrente Isola, nel Livornese, e l'acqua ha
inondato i campi. Frane con conseguente chiusura di strade
nell'Aretino e in Versilia. E' invece rientrato negli argini il
lago Massaciuccoli.
