#titolo Lascia biglietti addio, trovato morto - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - UDINE, 16 MAR - Una settimana fa aveva lasciato
biglietti di intenzioni suicide, poi si era allontanato da
Pasian di Prato e i parenti ne avevano denunciato la scomparsa. E' stato trovato morto oggi nel fiume Natisone. Si tratta di un
giovane di 31 anni; il cadavere e' stato individuato da amici. Il giovane aveva un buon lavoro e apparentemente nessun problema
particolare; si era allontanato da casa domenica pomeriggio,
lasciando i biglietti che i genitori - con i quali viveva -
hanno trovato poco dopo.
