#titolo Mengoni,'#Prontoacorrere' e' nuovo album - Spettacolo
     (ANSA) - MILANO, 18 MAR - Dalla vittoria al Festival di
Sanremo lo scorso mese ad un nuovo album: Marco Mengoni pubblica
domani '#Prontoacorrere'. Nella scaletta ci sono quindici brani
nuovi nati da una serie collaborazioni italiane (Ivano Fossati,
Gianna Nannini e altri) e internazionali. L'Essenziale anteprima
tour prendera' il via da Milano l'8 maggio per proseguire fino
al 29, quando chiudera' a Roma. ''In questo lavoro - dice
Mengoni - ci sono tutte le mie facce di oggi''.
