#titolo Bregantini oggi e domani a Roma per Cei - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 18 MAR -L'arcivescovo di Campobasso-Bojano
GianCarlo Bregantini, presidente Commissione Episcopale per
problemi sociali e lavoro, giustizia e pace della Cei, partecipa
oggi a Roma ai lavori del Consiglio Episcopale Permanente. Domani sara' alla Messa di inizio pontificato di Papa Francesco. Sempre domani il Molise ricorda il 18/o anniversario della
visita di Giovanni Paolo II per la benedizione della prima
pietra dell'Universita' Cattolica e la messa al Santuario
dell'Addolorata di Castelpetroso.
