#titolo Papa: arcivescovo Trento, e' un pastore - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 13 MAR - ''Un pastore vicino alla gente, a
partire dal nome Francesco e dal sottolineare il suo essere
vescovo di Roma''. Questi i primi elementi sottolineati
dall'arcivescovo di Trento, monsignor Luigi Bressan, sul nuovo
papa. ''Era molto quotato quando era stato eletto Ratzinger - ha
affermato emozionato al nome di Bergoglio - ma per l'eta' ora
non me l'aspettavo. E' una grande figura e rappresenta un
continente dove c'e' il 60% dei cattolici, e una terra,
l'Argentina, che ha molto sofferto''.
