#titolo Studenti, ironia sulle scuole serali non fa ridere - Associate
   ''Ascoltando il dibattito televisivo in onda nella trasmissione "Servizio Pubblico" su La 7, possiamo ascoltare delle battute decisamente poco simpatiche sulle scuole serali''. A sostenerlo e' Daniele Lanni, portavoce nazionale Rete degli Studenti Medi, secondo il quale ''le battute sulle scuole serali sono inappropriate e per nulla divertenti. Per Lanni, "le scuole pubbliche serali recuperano moltissimo dell'abbandono scolastico che nel nostro paese resta comunque altissimo. Non riusciamo a capire questa facile ironia. Riteniamo che alle scuole serali vada data pari dignità che alle altre"    Conclude Lanni: "Se questo è il rispetto che Berlusconi da' all'istruzione pubblica, seppur questo non ci stupisce affatto visti i precedenti del suo mandato, ci auguriamo vivamente che queste elezioni decretino per lui il tanto atteso momento della pensione".   
