#titolo EUROREGIONE: IORIO, ENTRANO CALABRIA, SICILIA E BASILICATA - Cooperazione Internazionale
     (ANSA) - TERMOLI (CAMPOBASSO), 15 GEN - ''C'e' stata una
partecipazione molto significativa da parte di ambasciatori e
rappresentanti di governi di quella che sara' la Macroregione
Adriatico Ionica. Questo e' un risultato straordinario perche'
abbiamo gia' deliberato il Consiglio d'Europa, quindi, viaggiamo
verso un'ipotesi concreta di grande cooperazione transnazionale
all'interno di quest'area per la quale stiamo lavorando da
tantissimi anni''. Lo ha detto oggi a Termoli il presidente
dell'Euroregione, Michele Iorio, commentando i lavori
dell'Assemblea generale dell'organismo internazionale svoltisi
nel comune del centro adriatico.    ''Quindi un risultato straordinario ma anche per il
contributo che c'e' stato sull'individuazione delle priorita' da
inserire nella prossima agenda europea per definire questa
strategia - ha proseguito Iorio - Oggi, inoltre, l'Euroregione
Adriatica, nata da un'iniziativa  proprio qui a Termoli, si e'
allargata alle Regioni dello Ionio: Basilicata, Sicilia e
Calabria. Un altro evento straordinario e significativo che
portiamo avanti e vede Termoli protagonista''. (ANSA).
