#titolo Kirchner a Papa, interceda per Falkland - Mondo
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Cristina Kirchner ha chiesto a Papa
Francesco di ''intercedere tra Argentina e Gran Bretagna per
agevolare il dialogo sulle Falkland''. L'ha detto la presidente
argentina al termine del suo incontro con il pontefice. "Ho
chiesto l'intervento del Pontefice per un dialogo e per evitare
il problema che può nascere dalla militarizzazione britannica
dell'Atlantico del sud", ha aggiunto citando un precedente:
"l'importante intermediazione di Giovanni Paolo II" nel 1978 tra
Cile e Argentina".
