#titolo Gara per la selezione 'Giornata Mondiale dell’Alimentazione' - Mondo Agricolo - Terra&Gusto
  La Direzione Generale alla Cooperazione e allo Sviluppo del Ministero degli Affari Esteri ( www.cooperazioneallosviluppo.esteri.it/pdgcs/ ) intende organizzare una serie di attività che sosterranno le iniziative legate alla celebrazione della "Giornata Mondiale dell'Alimentazione"  a Roma il 16 ottobre 2013. In quest’ottica intende promuovere uno o più eventi di approfondimento e di sensibilizzazione sul tema della fame nel mondo.  
L’evento/eventi dovranno svolgersi all'interno della programmazione della Manifestazione stessa, e coinvolgere personalità di rilievo nazionali ed internazionali, invitate dalla Dgcs e dalle agenzie specializzate delle Nazioni Unite del polo alimentare romano. La Dgcs indice quindi una gara per la selezione di un soggetto privato per l’affidamento di attività di ideazione, organizzazione, comunicazione, ufficio stampa, sponsoring relativo all'evento (CIG: ZDD08F1612)   
Per info: dgcs.coordinamentoonuroma@esteri.it 
Scadenza per le offerte le ore 24.00 del 25 marzo 2013.  
