#titolo Rischio suolo, 5 milioni di italiani in zone pericolose - Istituzioni e UE - Ambiente&Energia
  ROMA - Sono oltre 5 milioni gli italiani che si trovano ogni giorno in zone esposte al pericolo di frane e alluvioni. Il rischio idrogeologico riguarda 6.633 comuni (pari all'82%) che hanno aree sensibili. Questa la fotografia sullo stato della 'fragilita'' del suolo scattata dalla conferenza nazionale nazionale sul rischio idrogeologico, oggi a Roma. La superficie critica si estende per oltre 29.500 kmq (9,8% del territorio).  
Tra le Regioni piu' esposte, Calabria, Umbria, Valle d'Aosta, Liguria e Toscana.  
