#titolo Crisi: Camusso, governo ha inziato ad affrontare la disuguaglianza - Italcementi
  Siamo di fronte a una ''straordinaria crisi del capitalismodovuta a un eccesso di rapacita''', ''da alcuni anni nel nostropaese le disuguaglianze hanno ricominciato a crescere''. Ed e'''una visione surreale un po' faticosa da digerire'' l'idea cheil freno alla crescita vada cercata nell'articolo 18. Lo ha dettola segretaria  Cgil Susanna Camusso , nel corso del suo interventoal convegno annuale della  Fondazione Italcementi , segnalando che''quello che apprezzo del governo'' e' che ha iniziato a parlare didiseguaglianza ''affrontando il tema della legalita' edell'evasione''.   
