#titolo GAZZETTA UFFICIALE: SOMMARIO (2) - Gazzetta Ufficiale
     (ANSA) - ROMA, 11 MAR - Segue sommario Gazzetta Ufficiale:

   - Ministero dello Sviluppo Economico -
   Rinnovo dell'abilitazione all'effettuazione di verifiche
periodiche e straordinarie di impianti di messa a terra di
impianti elettrici all'organismo Cervino S.r.l., in Genova. (Pag. 17).    Rinnovo dell'abilitazione all'effettuazione di verifiche
periodiche e straordinarie di impianti di messa a terra di
impianti elettrici all'Organismo Verifica S.p.a., in
Locorotondo. (Pag. 17).    Estensione dell'abilitazione all'effettuazione di verifiche
periodiche e straordinarie di impianti di messa a terra di
impianti elettrici all'Organismo Metide S.r.l., in Matera. (Pag. 17).    Rinnovo dell'abilitazione all'effettuazione di verifiche
periodiche e straordinarie di impianti di messa a terra di
impianti elettrici all'Organismo Ge.Si. S.n.c., in Legnago. (Pag. 17).    Rinnovo dell'abilitazione all'effettuazione di verifiche
periodiche e straordinarie di impianti di messa a terra di
impianti elettrici all'Organismo E.N.P.I.T. S.r.l., in Portici. (Pag. 17).    Rinnovo dell'abilitazione all'effettuazione di verifiche
periodiche e straordinarie di impianti di messa a terra di
impianti elettrici all'Organismo Sidel S.p.a., in Bologna. (Pag. 17).    Data di scadenza dei diritti di brevetto dei medicinali
in commercio, derivanti dai certificati complementari di
protezione. (Pag. 18). 
   - Provincia di Trieste -
   Modifica della denominazione e della composizione della sotto
commissione per i contratti di apprendistato e di inserimento,
tirocini formativi, registro datori di lavoro committenti lavoro
a domicilio, mobilita' incentivi all'occupazione di persone
soggette a rischio emarginazione. (Pag. 18). 
   - Regione Umbria -
   Dichiarazione di notevole interesse pubblico di una zona
posta nel comune di Panicale (Pag. 18).(ANSA).
