#titolo Parlamento Ue approva riforma pesca - Dal Mare - Terra&Gusto
  - STRASBURGO- Via libera dall'Assemblea europea,  a Strasburgo, alla riforma per varare una nuova politica comune della pesca in Europa. L'obiettivo: "contenere l'attività di pesca ai livelli sostenibili degli stock e porre fine al dumping in mare tramite una pianificazione a lungo termine basata su dati scientifici". 
La relazione sulla riforma del deputato europeo tedesco Ulrike Rodust (S&D), "ha ricevuto 502 voti a favore, 137 contro, e 27 astensioni".  
Slow Food plaude al ''buon risultato, che va coniugato con un'altrettanto efficace politica europea per la tutela dell’ambiente''. Per il Wwf si tratta di ''uno storico successo per la sostenibilita' dei mari''.  
