#titolo Biancofiore (Pdl), il 23 marzo in piazza - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 13 MAR - ''Quella del 23 marzo a Roma sara'
una manifestazione importantissima, discriminante per il futuro
del Paese. Saremo milioni anche questa volta'', ne e' convinta
la deputata del Pdl Michaela Biancofiore. ''Manifesteremo non
solo per i casi di malagiustizia che riguardano Berlusconi, ma
per tutti quei casi che vedono coinvolti tantissimi cittadini. ''Andremo in piazza per urlare, ha detto Biancofiore, perche' ci
viene impedito di fare quelle cose che sono le piu' importanti
per il Paese''
           
