#titolo A Wimbledon Nadal soffre per la Spagna - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA9 - LONDRA - Anche a Wimbledon si parla di mondiali.  (ASCOLTA L'AUDIO) 
 Inevitabili le domande ai protagonisti  della 124/a edizione dei Championships che tra un match e l'altro ingannano la  noia guardando le partite in tv. Ognuno a suo modo: chi distrattamente, chi con  più passione, chi - come Nadal - come un vero ultrà. Il maiorchino ha assistito  alla sconfitta della sua Spagna contro la Svizzera in compagnia del suo clan. Ma  davanti ai cronisti ha preferito nascondere la sua delusione, ammettendo solo  che le Furie Rosse non hanno giocato al loro meglio. 
 Per la gioia del suo  arcirivale Federer, che ora si spinge a inserire la nazionale elvetiche tra le  favorite. Non ha perso le speranze Francsca Schiavone, tifosissima dell'Inter e  convinta che il mondiale degli Azzurri sarà lungo. Più incerto l'americano Andy  Roddick che ammette di conoscere poco le regole del soccer, anzi di non capirci  proprio nulla.  
