#titolo Togati Csm, da giudici Milano rispettata legge - Associate
  ROMA - "Soltanto al giudice nel processo spettano le decisioni processuali e di merito secondo le norme di legge. A tale principio si sono attenuti i magistrati impegnati nei processi di cui oggi si discute".Così in una dichiarazione congiunta i consiglieri togati del Csm e i laici del Pd difendono i giudici dei processi a Berlusconi. 
 Le "gravi vicende accadute nel Palazzo di giustizia di Milano lunedì scorso" sono "suscettibili di porre a rischio l'indipendenza dei giudici nelle decisioni che solo a loro spetta assumere". Lo sottolineano, in una dichiarazione congiunta, i componenti togati del Csm e i laici del Pd.  
