#titolo Ranking Atp: Seppi stabile al n.20 - Altri Sport
LONDRA - Anche questa settimana nessun movimento nella top 10 del ranking Atp di tennis, con il serbo Novak Djokovic saldamente al comando davanti allo svizzero Roger Federer e allo scozzese Andy Murray. Fra gli italiani, stabile al n.20 Andreas Seppi. Mentre Fabio Fognini guadagna 7 posti e sale al n.36, ad appena 4 posizioni dal suo best ranking. Cresce anche la miglior classifica di Paolo Lorenzi, che e' n.49 (+8). 
Flessione, invece, per Simone Bolelli, che perde 10 posti e si attesta al n.75.  
