#titolo Telecomando en latín en el aula nueva Sínodo  - Diario Vaticano
  El telecomando para votar en las Congregaciones generales de los cardinales con miras al Cónclave tiene sus indicaciones en latín: "placet", "abstineo", "non placet", "confirmo", "deleo".     Este predominio del latín aparece en el aula nueva del Sínodo, en la sala Nervi, donde se reúnen los purpurados y donde las votaciones se realizan con un moderno y eficiente sistema electrónico.    Para las votaciones en la Capilla Sixtina se respetará la tradición, y las normas previstas por la Constitución Apostólica "Universi Dominic Gregis", con las habituales fichas de papel escritas con lapicera para colocar el nombre del candidato a futuro Papa.    Esas fichas se contarán y volverán a contar y finalmente se quemarán en la estufa para la "fumata". 
 En cambio, la tecnología prima en el aula Nueva del Sínodo: un micro display permite que los cardenales encender un "telecomando" y visualizar las informaciones principales que se recorren con un sistema de flechas.    Para las votaciones, simples o múltiples, se deben usar teclas alfa-numéricas.    Cuando se vota una moción simple, los cardenales pueden emplear cuatro teclas: "placet", "abstineo", "non placet" e "placet iuxta modum", esta última en caso de aceptar con reservas.    Hecha la elección, el purpurado debe pulsar la tecla verde "confirmo".    En caso de error, puede cambiar la elección pulsando la tecla roja "deleo". 
 Al final siempre tiene que confirmar con la tecla verde.    La posibilidad de corregir la propia votación está abierta hasta que el presidente de la asamblea decida que el tiempo concluyó.    Si el voto es entre varias mociones, los cardenales pueden usar las teclas con los números y luego pulsar "confirmo". En caso de un voto no válido es posible corregir con "deleo" y después reconfirmar.   
