#titolo Sisma: Pescara, edificio inagibile - Abruzzo
     (ANSA) - PESCARA,  13 MAR - A circa quattro anni dal
terremoto, una perizia di parte ha consentito di stabilire
l'inagibilita' di un edificio di dieci piani in viale d'Annunzio
259-261, a Pescara. La stabilita' del palazzo, alle prese con un
problema di pendenza dal 1988,ßsi e' aggravata con il sisma. La
relazione dei tecnici (quattro) e' stata trasmessa al Comune ed
il sindaco ha subito emesso un'ordinanza di inagibilita'. L'annuncio e' stato dato questa mattina dal vice sindaco
Berardino Fiorilli.
