#titolo 18 - 24 Febbraio: settimana di commissioni parlamentari - Agenda - ANSA Europa
  18 - 24 FEBBRAIO: settimana di commissioni parlamentari 
 
Principali eventi previsti nell'agenda delle istituzioni europee fra il 18 e il 24 febbraio. 
 LUNEDI' 18 FEBBRAIO 
 *PARLAMENTO EUROPEO: 
- briefing sull'agenda della settimana; 
- commissione sviluppo: la situazione umanitaria in Mali e Siria con la commissaria Ue Georgieva; 
- report della Fao su cibo e agricoltura nel 2012; 
- audizione al Parlamento europeo di Mario Draghi, presidente della Banca Centrale Europea; 
- audizione dei Presidenti Van Rompuy e Barroso sul budget; 
- Dibattito organizzato da Epc su ''eCustoms: elemento sottovalutato dal mercato unico digitale? con il Commisario Ue alla fiscalita' Algirdas Semeta. 
 *CONSIGLIO UE: 
- Consiglio ministri competitivita' Ue; 
- Consiglio affari esteri, partecipa il ministro italiano Giulio Terzi 
   
 MARTEDI' 19 FEBBRAIO 
 *PARLAMENTO EUROPEO: 
- audizione su 'cittadinanza europea' con il Commissario Ue alla giustizia  Viviane Reding; 
- conferenza stampa: composizione del Parlamento europeo con una visione delle elezioni europee del 2014; 
 voti: 
- commissione affari esteri: report di monitoraggio 2012 sulla Croazia; 
- commissione affari esteri: progressi compiuti dall'Islanda nel 2012; 
- commissione affari esteri: l'impatto della crisi finanziaria sui diritti umani; 
- commissione sviluppo: avanzamento dello sviluppo attraverso il commercio; 
- commissione sviluppo: preparazione del quadro finanziario pluriennale per quanto riguarda il finanziamento della cooperazione dell'UE per l'Africa, dei Caraibi e del Pacifico e dei paesi e territori d'oltremare per il periodo 2014-2020; 
- commissione sviluppo: associazione dei paesi e territori d'oltremare con l'Ue;  
- commissione sviluppo: Coerenza delle politiche per lo sviluppo: l'approccio dell'Unione europea per la regione del Sahel; 
- commissione ambiente: Modifica della direttiva 2003/87/CE disposizioni sui tempi delle aste delle quote di gas serra; 
 
discussioni: 
- commissione sviluppo: discussione sul cambiamento climatico con il commissario Hedegaard. 
 *CONSIGLIO UE: 
- Consiglio ministri competitivita' Ue. 
  
 *COMMISSIONE EUROPEA: 
- il Commissario Ue alla giustizia Viviane Reding interviene all'audizione in Parlamento su 'cittadinanza europea'. 
 MERCOLEDI' 20 FEBBRAIO 
 *PARLAMENTO EUROPEO: - sottocomissione sicurezza e difesa: discussione su ''Il ruolo della task force europea per le industrie della difesa e  
  dei mercati'' con Michel Barnier, rappresentante della Commissione europea; 
- sottocommissione diritti umani: discussione con i difensori civici dei paesi del partenariato orientale; 
- commissione bilancio: voto sulle linee guida per il bilancio 2014; 
- commissione bilancio: discussione sul bilancio 2013 con il relatore Giovanni La Via (Pdl); 
- commissione industria: voto su regolamento su l'Enisa, agenzia europea per la sicurezza delle reti e dell'informazione 
- commissione agricoltura: discussione con il commissario Borg su salute e politica dei consumatori, sulle prossime      iniziative; 
- commissione petizioni: relazione sulla missione di studio in Italia (29-31 ottobre 2012), relativa alla gestione dei rifiuti in Lazio e in Campania; 
- migliore interesse del bambino e la custodia dei bambini in casi transfrontalieri; 
- alle ore 15.30 chat sulla pagina  Facebook di ANSA Europa  con il vice-presidente del Parlamento europeo Gianni Pittella. 
 *COMMISSIONE EUROPEA: - il Commissario Ue agli affari sociali Laszlo Andor presenta un pacchetto di misure sull'investimento sociale per la crescita e la coesione 
- discussione in Parlamento con il Commissario Ue Janusz Lewandowski sul bilancio 2013-2014; 
  
 *GIOVEDI' 21 FEBBRAIO: 
 *PARLAMENTO EUROPEO: 
- sottocomissione diritti umani: Audizione sul tema "Diritti umani dell'Unione Africana - Risultati e sfide"; 
- discussione con Nils Muiznieks, Commissario per i diritti umani del Consiglio d'Europa; 
- commissione commercio internazionale: voto su crescita del commercio e degli investimenti per i paesi in via di sviluppo; 
- commissione occupazione: l'impatto delle politiche di austerità sulle condizioni di vita delle persone con disabilità; 
- commissione occupazione: statistiche europee sulla demografia; 
- commissione cultura: voto su attuazione della direttiva sui servizi di media audiovisivi; 
- commissione libertà civili: voto su congelamento e confisca dei proventi di reato nell'Unione europea; 
- commissione libertà civili: voto su Ue-Ucraina accordo di facilitazione del visto, modifiche ed integrazioni; 
- commissione libertà civili: voto, impostazione standard per la libertà dei media in tutta l'Ue; 
  
 *COMMISSIONE EUROPEA: - la Commissione adotta il pacchetto mensile di infrazioni; 
- discussione sul commercio internazionale con il Commissario De Gucht; 
- discussione con il commissario Ue Barnier sul dialogo strutturale; 
- Barnier riceve Valeria Ronzitti, segretario generale del CEEP (Centre of Employers and Enterprises providing Public services); 
- Cecilia Malmstrom a Torino partecipa a un'iniziativa sul 'Dialogo dei cittadini' nell'Anno europeo dei cittadini 2013. 
 
VENERDI' 22 FEBBRAIO: 
 *PARLAMENTO EUROPEO: 
- eurodeputato Ivo Belet interviene in conferenza stampa sulla sicurezza delle piattaforme off-shore. 
  
 *COMMISSIONE EUROPEA: - la Commissione pubblicherà le sue previsioni economiche per l'inverno 2013-2014 relative, tra gli altri, al prodotto interno lordo (PIL), l'inflazione, l'occupazione, il deficit di bilancio e il debito pubblico. Tali previsioni si concentrano su tutti i 27 Stati membri dell'UE, più i paesi candidati, nonché alcuni paesi terzi. 
  
 CONSIGLIO UE: 
- Consiglio Trasporti, telecomunicazioni e energia. 
    
