#titolo Molise: Frattura proclamato presidente - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 16 MAR - Venti giorni dopo le elezioni
regionali in Molise, al palazzo di Giustizia di Campobasso e'
stato ufficializzato oggi il verdetto. La commissione elettorale
regionale ha proclamato eletto il presidente Paolo di Laura
Frattura (centrosinistra) che da ora e' in carica a tutti gli
effetti. Sono stati, inoltre, proclamati eletti sul
maggioritario i tre candidati del listino, Carmelo Parpiglia,
Vincenzo Niro e Francesco Totaro, e il candidato presidente del
centrodestra Michele Iorio.
