#titolo PSA, Stato francese forse nel capitale. Ma non e' all'ordine del giorno - Industria e Mercato - Motori
  PARIGI - Il ministro del Bilancio francese, Jerome Cahuzac, ha definito "possibile" un'ingresso dello Stato nel capitale di PSA Peugeot Citroen, all'indomani dell'annuncio del primo costruttore di auto francese di uno straordinario calo degli utili. Dopo l'annuncio, il ministero dell'Economia, pur non escludendo l'ipotesi, ha precisato che "al momento la decisione non è all'ordine del giorno".      Cahuzac, intervistato dall'emittente BFM TV, ha detto che l'ingresso dello stato nel capitale di Peugeot-Citroen "é possibile, non fosse altro in quanto esiste il Fondo strategico di investimenti". "Bisogna essere chiari - ha aggiunto Cahuzac - quest'impresa non può, non deve scomparire. Dunque, bisognerà fare quello che serve perché quest'impresa" sopravviva.  
 Primo costruttore francese e secondo in Europa, PSA ha annunciato ieri 4,7 miliardi di euro di calo degli utili per il 2012, a causa dell'andamento negativo del mercato europeo dell'auto, lasciando immaginare perdite annuali di livello astronomico. La pubblicazione dei risultati è attesa per mercoledì.     Piu' tardi fonti del ministero dell'Economia di Parigi, in reazione alle parole del ministro del Bilancio Cahuzac che aveva definito la mossa ''possibile'', hanno precisato che lo Stato francese non ha al momento in programma di entrare nel capitale di Psa Peugeot Citroen. ''Un investimento dello Stato in Peugeot non e' in agenda - ha dichiarato la fonte ministeriale, citata dall'agenzia Reuters - la priorita' del gruppo e' portare avanti il suo piano di riassetto, rafforzare l'alleanza con General Motors e continuare il proprio sviluppo''. Un'analoga smentita e' giunta da un portavoce del Fsi, il Fondo strategico d'investimento del governo francese, che ha precisato che non c'e' allo studio alcun piano di ingresso nell'azionariato della casa automobilistica.  
