#titolo Il live blog del forum ANSA con Ingroia: 'Noi unica sinistra del prossimo Parlamento' - Politica
Antonio Ingroia è protagonista di ANSA FORUM, gli incontri con  i leader politici promossi dall’ANSA in vista delle elezioni del 24-25  febbraio. 
 Il leader di Rivoluzione Civile: 'La nostra sarà l'unica forza veramente di sinistra nel prossimo Parlamento. I sondaggi che oggi ci danno al 5% vanno ben al di là delle attese, ma stiamo con i piedi per terra. Comunque per una lista nata un mese fa è un successo clamoroso'. E ancora: 'Trovo lesiva della par condicio la scelta di consentire a Monti, Bersani e Berlusconi il dibattito finale in tv'.  
 Ingroia si è detto "personalmente favorevole" alla liberalizzazione delle droghe leggere. 
  
