#titolo Euro e spread, DICEMBRE 2012 - Speciali
3 DICEMBRE  - L'Eurogruppo dà il  via libera agli aiuti  alle banche spagnole.  10 DICEMBRE  - Berlusconi annuncia il suo ritorno in politica,  preoccupazione dell'Europa . 13 DICEMBRE  - Dopo una maratona di quasi 17 ore, i ministri delle finanze della Ue hanno dato l' ok alla prima fase dell'unione bancaria . Dal 1 marzo 2014, la Bce avra' il potere di monitorare tutte le banche della zona euro. 
Duemila e dodici: un anno vissuto pesantemente:  Italia ancora appesa allo spread  
