#titolo F1: Australia, anche Stoner a Melbourne - Altri Sport
     (ANSA)-ROMA,16MAR-Da padrone della MotoGp a spettatore della
Formula 1.Storia e passione targata Casey Stoner che non ha
voluto perdersi il GPo d'Australia a Melbourne. ''Hai in
programma di salire sulla F1? Magari in futuro,non si può mai
dire,ma-assicura l'australiano ai microfoni di Sky-non è un mio
grande obiettivo.Ammiro i piloti di F1,mi piace guardarli in
azione, vedere come si spingono al limite,magari un giorno''. Sei felice dopo aver scelto di ritirarti?''Sì,non mi mancano per
nulla le corse con le moto''.
