#titolo Sci: annullato il supergigante maschile - Altri Sport
     (ANSA) - LENZERHEIDE, 14 MAR - Dopo diverse interruzioni, il
supergigante di Coppa del mondo maschile delle finali a
Lenzerheide (Svizzera) e' stato annullato per troppo vento. La
Coppa di disciplina era gia' stata vinta dal norvegese Aksel
Svindal (480 punti), seguito da Matteo Marsaglia (249). Si sta
ora verificando se sia possibile disputare il supergigante
femminile, stamani gia' rinviato alle 15. Per questa Coppa di
disciplina sono in corsa la slovena Tina Maze (420 punti) e la
statunitense Julia Mancuso (365).
