#titolo Nautica: a Pelagos asta benefica contro Fibrosi Cistica - Nautica e Sport - Mare
  (ANSA) - ROMA, 20 FEB -  Pelagos  significa anche beneficienza. Nell'ambito dell'isola culturale del Salone  Big Blu , e' stata organizzata per il 21 febbraio (dalle 17:30 alle 19, Padiglione n.2 Fiera di Roma) un'asta benefica per raccogliere fondi a favore della Fondazione per la Ricerca sulla Fibrosi Cistica, presieduta da Matteo Marzotto.  
 All'asta, organizzata dalla associazione La Compagnia del Calice, vini di prestigiose etichette nazionali. Il ricavato, appunto, a favore della Fondazione. A condurla, Emanuela Titocchia, Gianmarco Dottori, Filippo Giardina.(ANSA).  
