#titolo Afghanistan: Karzai, ripresi colloqui talebani-Usa in Qatar - Mondo
KABUL - I colloqui tra i talebani afghani e gli Stati Uniti hanno ripreso il via in Qatar. Lo ha annunciato il presidente afgano Hamid Karzai. I talebani avevano sospeso i colloqui un anno fa, sostenendo che Washington stava dando segnali contrastanti sul processo di riconciliazione in Afghanistan. Due mesi fa i talebani avevano aperto, con il via libera di Karzai e del presidente Usa Obama, un ufficio politico a Doha proprio per facilitare i negoziati in vista del ritiro delle truppe nato. 
 Il presidente afghano Hamid Karzai ha ricevuto ieri a Kabul il ministro della Difesa italiano, Giampaolo Di Paola, con cui ha discusso varie questioni fra cui il processo di transizione in corso in Afghanistan. Lo rende noto oggi un comunicato dell'ufficio stampa presidenziale. Il capo dello Stato afghano e Di Paola, si è inoltre appreso, hanno anche esaminato i rapporti bilaterali e temi regionali ed internazionali di comune interesse.  
