#titolo Tar: Fvg, calano ricorsi, e' la crisi - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 16 MAR - Nel 2012 i ricorsi depositati al
Tribunale amministrativo per il Fvg sono stati 499, in netto
calo rispetto all' anno precedente. ''La causa principale''
sembra essere la congiuntura di crisi economica. Lo ha detto il
presidente del Tar, Umberto Zuballi, nella relazione letta
all'apertura dell' Anno giudiziario, cui e' presente anche il
presidente Consiglio di Stato, Giorgio Giovannini. Zuballi ha
parlato di costo dei ricorsi una ''anomala ingiusta remora alla
proposizione dei gravami''.
