#titolo Shakira, Gerard Piqué e Unicef ringraziano i fan per aver aiutato i bambini con il “World Baby Shower” virtuale - ANSA per UNICEF
  L’Ambasciatrice dell’Unicef Shakira e la stella del calcio del Barcellona Gerard Piqué hanno ringraziato le centinaia di migliaia di fan che hanno partecipato al loro “World Baby Shower” virtuale,  acquistando aiuti salvavita per i bambini vulnerabili a sostegno del lavoro dell'UNICEF in tutto il mondo.               
 "Siamo entusiasti per la generosità dimostrata dai visitatori del nostro sito World Baby Shower ", ha detto Shakira, che a gennaio ha dato alla luce Milan, primo figlio della coppia. "Grazie a voi, più di 80.000 bambini saranno protetti dalla polio, quasi 200.000  bustine di sali per la reidratazione orale saranno distribuite in caso di bisogno, 3,8 tonnellate di alimenti terapeutici sono state  raccolte e salveranno molti bambini dalla malnutrizione acuta grave”.              
 Quando lo scorso mese Shakira e Gerard sono diventati genitori per la prima volta hanno condiviso questo momento, utilizzando con strumenti innovativi messi a disposizione dai social media per ospitare, insieme all’'Unicef- il “World Baby Shower” virtuale (online dal 16 gennaio al 15 febbraio). 
 "Questo ‘Baby Shower’ virtuale è stata veramente innovativo ed è stata possibile realizzarlo solo in un mondo virtuale, in cui i fan hanno potuto non solo seguire, ma anche diventare parte reale dell’iniziativa filantropica della coppia", ha detto Sarah Crowe, Portavoce del Direttore generale dell'UNICEF "Siamo davvero grati per la generosità di Shakira e Gerard e dei loro fan". 
 I numerosi  fan che hanno visitato il sito hanno anche comprato oltre 1.000 zanzariere trattate con insetticida per proteggere i bambini dalla malaria. Ogni 60 secondi un bambino in Africa muore a causa della malaria. Inoltre, le generose donazioni hanno incluso anche l'acquisto di oltre 150 bilance portatili per pesare neonati e bambini piccoli per identificare diagnosi precoci di malnutrizione e malattie. 
 L’Unicef inizierà ora a distribuire questi concreti aiuti salva-vita ai bambini e alle comunità in alcuni degli angoli più poveri del mondo.  
