#titolo Malattie bimbi triplicate per smog - Associate
(ANSA) - ROMA, 11 MAR - Bambini europei sempre piu' colpiti dalle malattie della pelle, dermatite atopica in testa, tanto che quasi un bambino su due sotto i cinque anni ne soffre. L'sos sulla salute della pelle dei piu' piccoli arriva dai pediatri della Fimp, riuniti a Montecarlo per il convegno internazionale. 
'L'eccellenza incontra l'eccellenza', dopo che si e' registrato un vero e proprio boom di patologie dermatologiche infantili, raddoppiate nelle ultime tre decadi e triplicate nelle zone piu' industrializzate.  
