#titolo Papa a diaconi Baires, afectuosamente - Mondo
     (ANSA) - BUENOS AIRES, 17 MAR - 'Afectuosamente, Francisco':
e' il saluto di Jorge Bergoglio, poche ore dopo essere stato
eletto Papa, in una lettera scritta a mano, con la sua
calligrafia lineare e con caratteri piccoli, mercoledi' notte in
vista dell'ordinazione nella parrocchia di San Benito a Buenos
Aires di sei nuovi diaconi. 'Non vi risparmiate', non siate
'funzionari', siate a servizio dei poveri', li esorta. ''Non
siate 'diaconi ad ore' ne' funzionari. La Chiesa non e' una
Ong'', ricorda ancora.
