#titolo Crisi:Angelilli mobilita giovani,Ue adotti piano occupazione - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 26 FEB - Piu' attenzione da parte della
Ue e dei governi per ''la piaga della disoccupazione
giovanile''. E' quello che chiederanno i giovani del 'Movimento
di Francoforte' e la vicepresidente del Parlamento europeo,
Roberta Angelilli, chiederanno domani con una serie di
iniziative alla vigilia del Consiglio occupazione e affari
sociali che si terra' a Bruxelles.    Al Parlamento europeo saranno presentate una petizione
europea ''per chiedere alle istituzioni comunitarie e al Governo
italiano una strategia efficace a sostegno dell'occupazione
giovanile''. Sara' inoltre lanciata la campagna di comunicazione
per chiedere alla Presidenza irlandese e ai Governi europei di
mettere in atto subito un piano europeo contro la disoccupazione
giovanile e di adottare la Youth Guarantee. (ANSA).
