#titolo Vendola: No governissimo, confronto con M5S - Elezioni 2013
'No a un governissimo, sì al confronto con il M5s perché é un dovere. Lo dice Nichi Vendola, commentando i dati elettorali e definendo il movimento un interlocutore necessario: 'L'Italia crepa e con il Movimento cinque stelle è possibile una discussione feconda'. ''Spetta al Pd e a Sel 'l'onere di costruire una maggioranza anche al Senato': lo dice il leader di Sel Nichi Vendola, commentando i dati elettorali in sala stampa. 'Se i dati venissero confermati il centrosinistra ha la maggioranza sia al Senato sia alla Camera e tocca a noi la responsabilità di avanzare una proposta. Mario Monti ha contribuito a "creare confusione" e ora però 'é irrilevante'.  
