#titolo Facebook sponsor dell'Inghilterra? - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA) - LONDRA - In Sudafrica Capello aveva imposto regole molto severe ai suoi ragazzi.  (ASCOLTA L'AUDIO)  Niente  cellulari a tavola, videogame ridotti al minimo, Internet sì ma con numerosi  siti bloccati dalla censura capelliana. Tra questi Facebook il più cliccato  social network del mondo, con oltre 400 milioni di iscritti. Ma presto - ironia  della sorte - proprio Facebook potrebbe diventare lo sponsor principale della  nazionale inglese. 
 Il colosso statunitense è infatti in corsa con altri tre  marchi - le compagnie di telecomunicazioni O2 e Orange, la banca Santander - per  finalizzare un contratto in eslcusiva di sponsorizzazione con la Fa. C'è grande  attesa per l'annuncio della federazione che spera di raddoppiare quanto  incassato dall'ultimo sponsor, l'istituto di credito immobiliare Nationwide,  ovvero 20 milioni di sterline nell'ultimo quadriennio. Nonostante il pessimo  mondiale, Facebook dunque scommette sui Tre Leoni, ma chissà se negli Stati  Uniti sono a conoscenza dei divieti di Capello...  
