#titolo Dipendenze gioco,12.000 'gratta e vinci' - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - ROVERETO (TRENTO), 18 MAR - Un'installazione fatta
con 12.000 'gratta e vinci' usati per sensibilizzare sulle
dipendenze legate al gioco d'azzardo. E' nella Biblioteca civica
di Rovereto e s'intitola 'Cala la notte', per mano di Gec (il
grafico G. Bisozzo) in un poster pop. Visitabile fino al 18
aprile, e' in una mostra accompagnata da dati di un gruppo di
matematici: e' dello 0,82% la probabilita' che tra 2.073 'gratta
e vinci' ce ne sia almeno uno che faccia vincere 10.000 o piu'
euro.
