#titolo Sharon Stone a processo - Spettacolo
     (ANSA) - WASHINGTON, 17 MAR - Guai giudiziari per Sharon
Stone: si dovra' presentare davanti alla Corte di Los Angeles il
prossimo 30 luglio per difendersi dalle accuse di razzismo. maltrattamenti  e ingiusto licenziamento da parte della sua ex
bambinaia, Erlinda Elemen una signora di nazionalita' filippina. La donna lavoro' a casa della celebre protagonista di 'Basic
Instinct' sino al 2011. E i fatti al centro della causa
risalgono all'anno precedente.
