#titolo Crociere: Costa recluta personale, corsi formazione a Pesaro - Crociere e Traghetti - Mare
     (ANSA) - PESARO, 21 GEN - Nuove opportunita' di lavoro a
bordo delle navi di Costa Crociere spa, grazie alla
collaborazione tra la Provincia di Pesaro Urbino e la compagnia
navale italiana, che sta cercando nuovo personale da inserire
nel proprio organico. A Pesaro stanno per prendere il via due
nuovi corsi per le figure di tecnico dell'accoglienza 'Cruise
staff' e 'Tour escort', rivolti a 40 disoccupati e/o lavoratori
in mobilita' (20 per ogni corso), ad occupazione garantita per
almeno il 60% dei partecipanti. I corsi, completamente gratuiti,
sono finanziati dalla Provincia con il contributo del Fondo
Sociale Europeo, con priorita' per i residenti o domiciliati
nelle Marche. (ANSA).
