#titolo Maro': Corte, amb. ha perso immunita' - Mondo
     (ANSA) - NEW DELHI, 18 MAR - Il presidente della Corte
Suprema Altamas Kabir ha sostenuto oggi che quando ha presentato
insieme ai maro' una dichiarazione giurata, l'ambasciatore
Daniele Mancini ''automaticamente ha perso il diritto
all'immunita'''. ''Ho perso ogni fiducia nel sig. Mancini'', ha
detto il magistrato. Kabir ha fatto allusione, senza citarlo, al
paragrafo 3 dell'art. 32 della Convenzione di Vienna secondo cui
un diplomatico che promuove una procedura non può invocare
questa immunità. (ANSA).
