#titolo Famiglia decimata, folla a funerali - Sardegna
     (ANSA) - SASSARI, 14 MAR - Tutta Sassari si e' stretta intorno
ai familiari di Sara Pisano, dei suoi gemellini e del cugino
Davide Prota, morti martedi' in uno schianto frontale tra l'auto
su cui viaggiavano e un furgone nei pressi di Castiadas. Diverse
centinaia di persone hanno assistito ai funerali, celebrati
nella chiesa di San Giuseppe dall'arcivescovo di Sassari mons. Paolo Atzei. 'Non ci sono parole - ha detto nell'omelia - per
descrivere questa tragedia. Stringiamoci alle famiglie e
preghiamo per loro''.
