#titolo Per Brad Pitt ipotesi film su Oetzi - Cinema
     (ANSA) - BOLZANO, 19 FEB - Prad Pitt potrebbe essere la star
di un film di Brendan Foley su Oetzi. Il divo di Hollywood, che
porta un tatuaggio della mummia su un braccio, potrebbe infatti
vestire i panni di un geologo che durante una escursione in val
Senales si ritrova improvvisamente nel neolitico, dove incontra
Oetzi e sua moglie Vasha. La sceneggiatura - racconta la Tiroler
Tageszeitung - e' stata selezionata dalla Business Location Alto
Adige. Quando il film sara' realizzato non e' ancora noto.
