#titolo 10/1: Bot, 2013 parte sprint - Economia
di Laura Cafaro  
Fa il pieno l'asta di Bot a un anno con tassi in discesa sotto l'1%, ai minimi da tre anni, e una domanda quasi doppia rispetto all'offerta. Va giù lo spread tra i titoli decennali italiani e tedeschi che sfonda anche la soglia dei 260 punti base, come non accadeva da luglio del 2011, scivolando fino a quota 256 dai 280 di ieri. Il rendimento del Btp a 10 anni scende sotto il 4,2% ritornando sui valori più bassi da novembre 2010 (fino al 4,13%). Il Tesoro inaugura con il botto il programma di finanziamento 2013 e si prepara a un nuovo test domani con l'offerta di Btp triennali fino a 3,5 miliardi di euro che - dicono nelle sale operative - dovrebbe andare in porto senza problemi visto l'importo contenuto e soprattutto il ritorno di interesse da parte degli investitori italiani e stranieri. In asta anche Ccteu 2017 fino a 1,5 miliardi. Oggi intanto sono stati piazzati tutti gli 8,5 miliardi di euro di Bot a 12 mesi con un tasso in calo allo 0,864% contro l'1,456% dell'asta di dicembre. E' il rendimento minimo da gennaio 2010 a fronte di una domanda che ha raggiunto i 15,1 miliardi. Ma il mercato ha premiato anche la Spagna: a dispetto di quanti vedono inevitabile la richiesta di un salvataggio internazionale, Madrid ha venduto Bonos a medio-lungo termine per un totale di 5,8 miliardi di euro, superiore al target di 5 miliardi, riuscendo a strappare tassi più bassi. Un esito particolarmente brillante, quanto inatteso, che ha spinto il tasso del decennale spagnolo sotto la soglia chiave del 5% (al 4,90%) per la prima volta da marzo. Lo spread tra i governativi spagnoli e tedeschi a 10 anni ha così chiuso sui minimi di seduta a 334 punti base. Insomma, sul mercato prevale ormai la voglia di rischio e gli investitori ritrovano l'appeal del debito della periferia di Eurolandia non solo per approfittare di occasioni più remunerative rispetto ai governativi dei cosiddetti Paesi 'core', che offrono ormai tassi prossimi allo zero, ma anche alla luce della fase di stabilizzazione della crisi europea. Ed è questo in effetti lo scenario che sembra prospettare la Bce dopo che oggi il presidente Draghi ha sottolineato come la decisione di lasciare i tassi di interesse nell'Eurozona fermi allo 0,75% sia stata presa con voto "unanime", a differenza di quanto accaduto nella riunione di dicembre. "E' questa la novità più importante" osserva l'analista di Newedge, Annalisa Piazza, spiegando che "se si considera come il quadro di fondo dell'eurozona non sia cambiato rispetto a dicembre, la Bce ora appare più ottimista sugli sviluppi dei mercati finanziari". Anche per gli analisti di Deutsche Bank "Draghi è più positivo" e a certificare la percezione del mercato del cambio di rotta è proprio il rialzo dei tassi dei Bund tedeschi: i titoli a 2 e 10 anni sono saliti ai massimi dal 26 ottobre (rispettivamente allo 0,105% e all'1,57%). Di contro il biennale italiano è sceso ai minimi da aprile 2010 (-27 punti base all'1,28%) e quello spagnolo ha rivisto i minimi da ottobre 2010 al con uno scivolone di 29 punti base al 2,10%.  
