#titolo Fisco: +2,8% entrate 2012, incassi saliti di 11,7 mld  - Economia
  Nel 2012 le entrate tributarie erariali, accertate in base al criterio della competenza giuridica, si sono attestate a 423.903 milioni di euro facendo registrare una crescita del 2,8% (pari a +11.697 milioni di euro) rispetto allo stesso periodo dell'anno precedente. Lo comunica il Tesoro. 
 21 MLD ENTRATE CON MISURE CORRETTIVE  - La crescita delle entrate tributarie é ascrivibile agli effetti delle principali misure correttive adottate a partire dalla seconda metà 2011 che hanno contribuito sul risultato per oltre 21 miliardi di euro, tra cui Imu, aumento aliquota ordinaria IVA, aumento accise, modifiche tassazione rendite finanziarie. Lo afferma il Tesoro. 
 CRISI PESA SU IVA (-1,9%) E IRPEF AUTONOMI (-4,5%)  - Tra le poche voci negative delle entrate tributarie erariali del 2012 figurano l'Iva e l'Irpef degli autonomi, su cui pesa in particolare la crisi. Il gettito Iva è complessivamente in calo dell'1,9% (-2,2 mld) e riflette l'andamento negativo del prelievo sulle importazioni e di quello sugli scambi interni "a seguito dell'andamento negativo del ciclo economico e della stagnazione della domanda interna". Le ritenute d'acconto sui redditi dei lavoratori autonomi segnano una flessione del 4,5%, per la "congiuntura negativa".  
