#titolo Resistenza ragnatele, svelato il segreto - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 18 MAR - Il segreto della resistenza delle
ragnatele sta nella robustezza dell'ancoraggio. Lo ha svelato un
team di ricercatori composto da Nicola Pugno del dipartimento di
Ingegneria civile dell'Universita' di Trento e dal Mit di
Boston. Il lavoro suggerisce la possibilita' di applicazioni in
campo ingegneristico. E' stato dimostrato che la resistenza
adesiva dell'ancoraggio e' massima in presenza di una certa
ampiezza degli angoli alla base e che dipende dalla
deformabilita' della seta.
