#titolo Kassai, buona interpretazione del match - Tempi Supplementari
  GERMANIA-SPAGNA 0 a 1 .  Arbitro Kassai (Ungheria).  16 falli.  (ASCOLTA L'AUDIO) 
 Kassai ha cercato, riuscendovi, di non fischiare i mezzi falli. Se alla modalità tecnica scelta dall’arbitro ungherese aggiungiamo la correttezza delle due squadre, ci spieghiamo l’irrilevante numero dei falli e l’assenza di calciatori ammoniti. Gli assistenti hanno collaborato fattivamente anche se il n. 2 Gabor Eros ha mal valutato un evidente offside facendo continuare il gioco.  
 Kassai, che insieme a Irmatov è il futuro del movimento arbitrale a livello mondiale, da un’interpretazione intelligente al match, scomparendo per lunghi tratti dalla partita. Forse in alcuni contatti è stato eccessivamente indulgente, però il suo non essere protagonista ma spettatore del match, è stato molto apprezzato.    
 Voto 7   
    
