#titolo Calcio: Fiorentina batte Genoa 3-2 - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 17 MAR - La Fiorentina ha battuto il Genoa
3-2. Viola sempre in vantaggio, i rossoblu' pareggiano due volte
poi cedono ai padroni di casa. Prima rete della gara di Aquilani
al 33' pt, pareggia Portanova al 13' della ripresa. Viola ancora
avanti per il 2-1 con Cuadrado al 17' st, ma il Genoa fa ancora
pari al 24' st con Antonelli. Al 32' st l'azione dei viola che
propizia l'autorete in mischia di Cassani. La Fiorentina guarda
all'Europa dal quarto posto in classifica.
