#titolo Berlusconi fa il gesto delle manette a Ingroia  - Photostory Primopiano
Siparietto tra il presidente del Pdl Silvio Berlusconi e Antonio Ingroia, candidato leader per Rivoluzione civile,negli studi de La7. Mentre Berlusconi usciva dalla trasmissione della prima mattina, Omnibus, Ingroia entrava per partecipare a Coffee Break. E' quest'ultima trasmissione che ha mandato in onda l'incontro tra i due fissando l'immagine su Berlusconi che dinanzi all'ex magistrato incrocia i pugni facendo il gesto delle  manette. In trasmissione il gesto e' stato commentato con una battuta, ricordando quello che fece Mourinho nel corso di un  Inter-Sampdoria,  visto che Ingroia e' un tifoso neroazzurro.  
