#titolo Scoperta maxi frode fisco da 47 mln euro - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Una maxi frode da 47 milioni di
euro è stata scoperta dalla Direzione Provinciale II di Napoli
dell'Agenzia delle Entrate in collaborazione con la Guardia di
Finanza partenopea.    Una società della provincia di Napoli, operante nella
distribuzione tessile attraverso delle società fittizie, ha
creato falsi crediti Iva utilizzati per compensare il pagamento
delle imposte. Il Fisco ha già recuperato circa 10 milioni di
euro. (ANSA).
