#titolo ''Una vita con il vento'': Alessandra Sensini si racconta - Libri - Mare
  ROMA, 28 GEN -  Alessandra Sensini , l'azzurra vincitrice di 4 medaglia olimpiche nel windsurf, ha presentato a Roma, presso lo Sport Club dell’Aquaniene, il libro “Una Vita con il Vento”, scritto con il giornalista  Stefano Vegliani  ed edito da Longanesi. Un viaggio appassionante che ripercorre la sua carriera, ricca di successi.   
 Giovanni Malagò , Presidente del Circolo Canottieri Aniene, ha sottolineato la grande importanza che riveste l’atleta per il Circolo, definita per il suo valore “una vera campionessa” e la velista più vincente della storia delle Olimpiadi.Alessandra Sensini ha compiuto in questi giorni 41 anni e la presentazione del libro è stata l’occasione per festeggiare il compleanno e presentare i prossimi impegni sportivi che la attendono in vista delle Olimpiadi di Londra 2012. 
 Le qualificazioni alle Olimpiadi prevedono infatti la partecipazione alle competizioni internazionali di Palma, Hyeres e di Riva del Garda.La velista ha sottolineato la sua grande passione per il windsurf che l’ha guidata tutta la vita e che si ritrova perfettamente descritta nel libro: “Ho scelto di fare windsurf perché è uno sport completo; in esso ho ritrovato tutti gli altri sport che richiedono sforzo e sacrificio, come il nuoto e la  
