#titolo Doping:nuoto,ulteriore stop per Moskvina - Altri Sport
     (ANSA) - MOSCA, 14 MAR - La russa Ksenia Moskvina, detentrice
del primato europeo dei 100 dorso in vasca corta, è stata
squalificata per altri 6 anni per non aver rispettato il
codice antidoping. La sospensione scatta dal 25 novembre 2013 e
dunque si concluderà a fine 2019. La 24enne nuotatrice era già
stata sospesa un anno a partire dal 26 novembre 2012 per lo
stesso motivo, cosa che le impedira' di gareggiare ai Mondiali
di Barcellona, in programma in estate.
