#titolo Grasso, a Roma criminalita' mafiosa - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - 'Si diceva che la mafia a Roma non
esiste, invece piano piano siamo venuti a scoprire come nella
capitale ci siano tutte le criminalita': mafiose, straniere e
locali'. Lo afferma il presidente del Senato Pietro Grasso nel
corso di un dibattito sull'emergenza sicurezza a Roma. Grasso ha
sottolineato che questa criminalita' deve essere posta sotto
controllo, ma che rispetto alla tolleranza zero sarebbe
preferibile una 'sicurezza integrata, con una maggiore presenza
di polizia e forze dell'ordine'.
