#titolo FOTO Terza Congregazione generali dei cardinali - Diario Vaticano
E' stata aperta dal decano del Sacro Collegio, Angelo Sodano, la terza sessione delle congregazioni generali dei cardinali, in preparazione del Conclave che eleggerà il successore di Benedetto XVI. 
 Oggi, nella seconda giornata dei lavori, è prevista una sola sessione mattutina, dopo le due che si sono svolte ieri nel mattino e nel pomeriggio. 
 Sempre una sola sessione mattutina è prevista anche domani. Alle congregazioni partecipano tutti i porporati convenuti a Roma, sia "elettori" sia ultraottantenni.  
