#titolo Grillo, no D'Alema al Quirinale Pd impresentabile - Politica
ROMA - Il Pd "ha giocato l'unica carta rimasta, quella della 'foglia di fico'" visto che "Franceschini e la Finocchiaro erano indigeribili". Lo scrive Beppe Grillo sul suo blog. "Sanno di essere impresentabili - aggiunge - e quindi devono presentare sempre qualcun altro. Per loro ci vuole" del "conservatorismo compassionevole" 
 ''La candidatura di D'Alema al Quirinale - prosegue Grillo - sarebbe irricevibile dall'opinione pubblica.  Un fiammifero - aggiunge - in un pagliaio. Il Paese non reggerebbe a sette anni di inciucio. Un passo indietro preventivo e una smentita, anche indignata per le 'voci infondate', sarebbero graditi''.  
