#titolo Cafiero de Raho nuovo procuratore Reggio - Calabria
     (ANSA) - REGGIO CALABRIA, 13 MAR - Da un anno senza vertice,
la procura di Reggio Calabria ha da oggi un nuovo capo: e'
Federico Cafiero De Raho, ora procuratore aggiunto a Napoli. La
nomina del plenum del Csm e' avvenuta a maggioranza: 12 voti a
favore e 8 al suo concorrente, Francesco Paolo Giordano,
procuratore a Caltagirone. Prima del voto gli aggiunti di Reggio
Nicola Gratteri e Michele Pristipino, avevano ritirato le
candidature. ''Arrivo a Reggio con grande entusiasmo'' e' stato
il suo commento.
