#titolo 13 indagati in inchiesta Ancona biogas - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 13 MAR - Sono 13 gli indagati dalla Procura
di Ancona per violazioni di norme ambientali, urbanistiche e
della pubblica amministrazione per le autorizzazioni per
centrali a biogas e per il parco eolico di Camerino. Si tratta
di 3 funzionari della Regione, uno della Provincia di Pesaro
Urbino, del presidente della Comunità Montana di Camerino. Per 9
l'accusa è anche di associazione per delinquere: avrebbero
costituito un cartello politico affaristico,per favorire un 
gruppo di imprenditori.
