#titolo Carabinieri arrestano killer Lino Romano - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 13 MAR - Il presunto esecutore materiale
dell'omicidio di Lino Romano, 30 anni, ucciso per errore in un
agguato di camorra il 16 ottobre, a Napoli, e' stato arrestato
dai Carabinieri nel capoluogo campano.    E' Salvatore Baldassarre, 30 anni, ritenuto affiliato al clan
'Abete-Abbinante-Notturno'.    E' stato bloccato in un appartamento di Marano di Napoli,
dove si era nascosto per sfuggire alle ricerche. Al momento
dell'arresto era armato di semiautomatica e in possesso di
documenti falsi.
