#titolo Torna Vasco, mie 'dimissioni' respinte - Emilia Romagna
     (ANSA) - ROMA, 11 MAR - ''Io ho presentato le dimissioni,
pero' le mie non sono state accettate'': dopo la lunga
convalescenza e tanti clippini su Facebook, Vasco Rossi in piena
forma torna in pubblico con una chiacchierata in video
registrata qualche giorno fa a Bologna. Il rocker scherza sulle
sue dimissioni da rockstar, che nel giugno 2011 gettarono nello
sconforto i fan, conferma il ritorno live con i sette concerti a
giugno a Torino e Bologna. Parla di un nuovo cd e
dell'intenzione di scrivere un'autobiografia.
