#titolo Galliani, gol Messi piu' bello mai visto - Calcio
     (ANSA) - MILANO, 17 MAR - 'Non ho mai visto un gol così
bello'. A 5 giorni dall'eliminazione del Milan dalla Champions
Adriano Galliani ripensa alla sconfitta contro il Barcellona e
gli viene in mente la prodezza di Leo Messi che ha portato in
vantaggio i catalani. 'Davanti al primo gol di Messi c'é da
alzarsi in piedi e dire chapeau', spiega a Sky Galliani secondo
cui 'la differenza fra Milan e Barcellona è stata molto meno
dell'anno scorso: si dimentica che al 90' eravamo ancora in
corsa per la qualificazione'.
