#titolo Il Surrealismo 'classico' di Delvaux - Cultura e Tendenze
(ANSA) - ROMA, 10 MAR - Scandaloso affabulatore dell'inconscio, intrigante creatore di atmosfere da sogno, Paul Delvaux e' al centro di una grande mostra che si apre il 23 marzo alla Fondazione Magnani Rocca di Mamiano di Traversetolo (Parma). 80 opere del maestro belga, tra i protagonisti del Surrealismo, nonostante egli stesso l'abbia sempre negato ma in realta' interpretato in un modo 'classico'. Nella mostra il confronto con altri esponenti: Magritte, Max Ernst, Man Ray e De Chirico.  
