#titolo 2013, non c'e' crisi per i supereroi - Cinema
     (ANSA) ROMA 17 MAR - Non c'e' crisi per i supereroi nel
2013. Il genere tira molto anche al botteghino e così via agli
effetti speciali e ai personaggi, pieni di super-poteri, da
fumetti cult o creati ex novo. Rivedremo Iron Man, L'uomo
d'acciaio, The wolverine, poi Red 2, seconda parte della serie a
fumetti con un cast eccezionale; Kick ass 2 con sei nuovi 
super-vigilanti e il sequel di Sin City dopo otto lunghi anni. Infine ecco Thor il dio del tuono di Asgard: a novembre il
secondo film.
