#titolo Porti: Dassatti commissario Autorita' Portuale Napoli - Autorità Portuali Campania - Mare
     (ANSA) - NAPOLI, 15 MAR - L' ammiraglio Luciano Dassatti e'
stato nominato commissario dell'Autorita' Portuale di Napoli,
dopo il quinquennale mandato scaduto all'inizio del 2013.   Il provvedimento e' stato firmato dal ministro dei Trasporti e
Infrastrutture Corrado Passera.   Dassatti assumera' le funzioni di commissario dal 20 marzo e 
rimarra' in carica fino alla designazione del presidente del
Porto. Nato a Riva del Garda (Trento) nel 1942, Dassatti fu
nominato presidente dell'Autorita' Portuale di Napoli dal
febbraio 2009.
