#titolo F1: Alonso, rinvio qualifiche necessario - Altri Sport
     (ANSA) - MELBOURNE, 16 MAR - ''E' un peccato che la qualifica
sia stata rimandata: per le squadre, per il pubblico e per i
commissari di gara, che hanno lavorato tanto per asciugare la
pista''. Il pilota della Ferrari Fernando Alonso e' dispiaciuto
per il rinvio a domani della pole position del Gp d'Australia. ''Ma e' stata una scelta necessaria viste le condizioni -
precisa lo spagnolo - Sulle righe bianche si scivolava davvero
troppo. Adesso dobbiamo aspettare domani e vedere se il tempo e
la pista miglioreranno''.
