#titolo Papa: Bregantini, testimone misericordia - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 14 MAR -''E' il Papa della mitezza, il
testimone della misericordia nelle vie del mondo''. Cosi' mons. Giancarlo Bregantini, arcivescovo di Campobasso-Bojano,
commentando l'elezione di Jorge Bergoglio quale successore di
Benedetto XVI. ''Nella storia della Chiesa - ha spiegato padre
Giancarlo - non era mai accaduto che un Papa decidesse di
prendere su di se' il fardello e l'eredita' lasciata dal
poverello di Assisi''.
