#titolo Shoah: superstite cerca gemello su FB - Mondo
     (ANSA) - WASHINGTON, 16 - Pur di trovare il suo fratello gemello
s'e' affidato a Facebook. E' l'insolita storia di Menachem B.,
un sopravvissuto di Auschwitz di 72 anni, che ha speso una vita
nell'affannosa ricerca del fratello gemello. L'ultima volta che
l'ha visto fu 68 anni fa nel lager, all'età di 4 anni, quando i
due bimbi vennero tragicamente divisi. In mano ha solo due
elementi: dai documenti sa che come lui si sarebbe salvato,
uscendo vivo dal campo di sterminio, e che ha tatuato sul
braccio il numero A7734.
