#titolo Abusivismo:ancora demolizioni a Tertenia - Sardegna
     (ANSA) - NUORO, 12 MAR - Proseguono oggi le demolizioni delle
abitazioni ritenute abusive edificate sulla Marina di Sarrala. All'alba è ripreso il lavoro delle ruspe, fatte arrivare dalla
penisola, nonostante la protesta di ieri della popolazione che
ha cercato, invano, di impedire l'accesso alla strada. Vasto
schieramento delle forze dell'ordine che oggi, però, non si sono
trovate davanti nè manifestanti nè blocchi stradali. Continuano
quindi le demolizioni decise dalla Procura della Repubblica di
Lanusei.
