#titolo Cicogne tornano nel padule di Fucecchio - Toscana
     (ANSA) - FUCECCHIO (FIRENZE), 18 MAR - Tornano le cicogne
bianche nel nido del Padule di Fucecchio. Una nuova coppia si e'
insediata da alcuni giorni. Lo annuncia il Centro di Ricerca,
Documentazione e Promozione del Padule di Fucecchio. nel maggio
scorso era morta per un incidente la femmina di cicogna che si
riproduceva a Fucecchio dal 2005. Il maschio era rimasto tutto
l'inverno a presidiare il nido, trovando poi alla fine di
febbraio una nuova compagna. La coppia si e' ripresentata. (ANSA).
