#titolo Citta' Scienza:Caldoro,sospettavamo dolo - Campania
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Per l'incendio della Citta' della
Scienza ''il sospetto che si trattasse di un'azione dolosa era
emerso da subito, dalla prima ora''. E' quanto ha affermato il
presidente della Regione Campania, Stefano Caldoro, a margine
del cinquantennale del Formez, dopo il ritrovamento di tracce di
benzina nell'area del rogo.    ''Ora sembrano dimostrarlo - ha sottolineato - anche alcuni
rilievi, ma lasciamo gli accertamenti delle responsabilita' a
chi di dovere''.(ANSA).
