#titolo Controlli polizia a Padova, due arresti - Veneto
     (ANSA) - PADOVA, 13 MAR - Due arresti per detenzione e
spaccio di droga, due carcerazioni per reati contro il
patrimonio e controlli in bar e phone center con
l'individuazione di vari cittadini tunisini e marocchini
irregolari in Italia: questo il bilancio dell'ultima attività di
prevenzione disposta dalla Questura di Padova, con l'ausilio di
unità cinofile. I controlli hanno riguardato soprattutto le aree
vicine alla stazione ferroviaria e di Prato della Valle. (ANSA).
