#titolo Si sveglio' da coma dopo due anni a Catania,morto Crisafulli - Sanità - Salute e Benessere
     (ANSA) - CATANIA, 21 FEB - E' morto a Catania, all'eta' di 48
anni, Salvatore Crisafulli, il paraplegico che si era
risvegliato nel 2005 dal coma in cui entrato due anni prima per
un incidente stradale, ma sofferente della sindrome di 'locked
in': comunicava con gli occhi utilizzano un computer a
scansione. Ha avuto un arresto cardiaco prima di mezzogiorno
nella sua abitazione.   Suo fratello Pietro, che lo ha curato, ha istituito
un'associazione, 'Sicilia risvegli', per i malati come Salvatore
chiedendo la possibilita' di utilizzare un cura con cellule
staminali, iniziando anche uno sciopero della fame, poi sospeso. Per questo avevo chiesto l'intervento della magistratura, e
l'udienza al Tribunale di Catania era stata fissata per il 16
aprile prossimo.    Pietro Crisafulli non esclude di presentare un esposto sulla
morte del fratello per ''omissione di soccorso'' per un presunto
ritardo di tre giorni in una visita domiciliare di un medico
pneumologo. (ANSA).
