#titolo Design: Italia e paesi dei Balcani a confronto a Desenzano - Notiziario Design
     (ANSA) - MILANO, 7 FEB - I rapporti e gli scambi ''nel segno
dell'innovazione del design'' tra l'Italia e paesi dell'area
balcanica come Serbia e Bulgaria oggi, giovedi’ 7 febbraio, sono
stati al centro di un convegno promosso da Adi (associazione del
disegno industriale) a Desenzano del Garda, in provincia di
Brescia. 
   Durante l'incontro 'Rete-Cluster' e' stata sottolineata
l’importanza della continuita' dei rapporti da istituire tra
imprese, istituzioni e organismi per lo sviluppo economico dei
paesi coinvolti. Tra gli altri sono intervenuti il presidente
Adi nazionale Luisa Bocchietto e il presidente di Adi Lombardia
Ambrogio Rossari, che hanno parlato di progetti lanciati
dall'associazione come Compasso d'oro e Atelier
dell'innovazione. (ANSA).
