#titolo Lavori abusivi immobile Curia, sequestro - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 16 MAR - Un immobile di proprieta' della
Diocesi di Napoli, dato in fitto a un privato, e' stato
sequestrato dalla Polizia Municipale, che ha scoperto lavori di
ristrutturazione abusivi in corso. L' immobile e' vincolato
dalla Soprintendenza. La Polizia Municipale ha fermato gli
occupanti di un motocarro che trasportava detriti edilizi ed ha
individuato lo stabile. Il locatario e' stato denunciato per
abusivismo e smaltimento illecito dei rifiuti insieme agli
occupanti del motocarro.
