#titolo F1: Massa, ho avuto una fortuna gigante - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - 'Ho avuto una fortuna gigante, non ho
mai sbattuto cosi' forte e ciononostante ho potuto continuare. E' molto positivo, vediamo domani quel che sara''. E' quasi
incredulo, Felipe Massa, per la buona sorte che lo ha
accompagnato nella Q1 del Gp d'Australia, quando la sua Ferrari
e' finita sui muretti di protezione. Il ferrarista ha potuto
raggiungere i box e sostituire il musetto. Domani, quando nella
Q2 e nella Q3 rinviate  a causa della pioggia e' pronto per
lottare per un buon posto in griglia.
