#titolo Carceri:catturato evaso nel Ragusano - Sicilia
     (ANSA) - RAGUSA, 15 MAR - E' stato catturato la notte scorsa
dai carabinieri del comando provinciale di Ragusa Gianluca
Zafarana, 39 anni, il detenuto evaso mercoledi' scorso dal
carcere di Modica. L'uomo e' stato bloccato in una abitazione
della localita' balneare di Cavadalica. Zafarana era evaso dopo
aver tagliato la rete di recinzione interna e aver saltato un
muro di cinta altro oltre quattro metri. E' stato rinchiuso nel
carcere di Ragusa. Perquisizioni sono in corso per individuare i
fiancheggiatori.
