#titolo Ex questore D'Angelo candidato sindaco - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 16 MAR - ''Ho accettato la candidatura a
sindaco propostami dalla lista civica La Tua Ancona. La mia e'
una candidatura di servizio: come sono stato a servizio
dell'amministrazione della polizia, ora mi metto a servizio
dell'amministrazione della citta'''. Cosi' l'ex questore di
Pesaro Urbino Italo D'Angelo nella sua prima uscita pubblica. ''Se dovessi essere eletto - ha annunciato - rinuncero' allo
stipendio, destinandolo ai servizi sociali e alle famiglie
bisognose''.
