#titolo Maltempo: ancora piogge e venti forti - Cronaca
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Nuova allerta meteo della Protezione
Civile: la perturbazione che sta interessando l'Italia porterà
ancora piogge e venti forti nelle prossime ore. Gli esperti
prevedono a partire dal pomeriggio venti su Toscana, Marche,
Umbria, Lazio, Campania, Sicilia, Abruzzo, Molise, Puglia,
Basilicata, Emilia Romagna, Veneto e Friuli. Dalle prime ore di
domani, inoltre, sono attesi temporali su Toscana, Emilia
Romagna, Veneto, Friuli e Lazio. Si prevedono anche nevicate
sull'arco alpino e prealpino.
