#titolo Zanoni: partecipare a indagine Ue su qualità aria - Ambiente ed energia - ANSA Europa
  BRUXELLES - I cittadini italiani devono partecipare il piu' possibile alla consultazione lanciata dalla Commissione europea sulle misure necessarie a migliore la  qualita' dell'aria nell'Ue . E' l'invito dell'eurodeputato dell'Idv Andrea Zanoni, che ha fatto sapere di aver pubblicato sul proprio sito una traduzione in italiano dell'indagine avviata da Bruxelles. 
   
 ''Fino al 4 marzo tutti i cittadini europei possono dire quali sono le misure che dovrebbero essere prese per  ridurre la percentuale d'inquinanti  presenti nell'aria che respiriamo'', ha spiegato Zanoni. 
   
 Rispondendo all'esecutivo comunitario, ''e' possibile dare il proprio contributo a una delle questioni ambientali piu' preoccupanti: la qualita' dell'aria''. L'eurodeputato si riferisce in particolare alle  citta' dell'Italia settentrionale , dove si registrano ''percentuali di Pm10 tra le piu' elevate in Europa''.  
   
       
