#titolo Atletica: mezzofondista Perpetuo a Rieti - Abruzzo
     (ANSA) - SULMONA (L'AQUILA), 18 MAR - Il mezzofondista allievo
Giulio Perpetuo (Amatori Serafini Sulmona) e'l'unico abruzzese
tra i 103 convocati (41 ragazze e 62 ragazzi) al raduno
nazionale giovanile di primavera, in programma a Rieti 27-30
marzo, riservato agli atleti Juniores e Allievi. Classe '96,
Perpetuo si e' messo in evidenza con il 6/o posto ai Campionati
Italiani Individuali Allievi di Corsa Campestre. Nel 2012 ha
fatto registrare la migliore prestazione italiana stagionale
della categoria sui 3000 metri.
