#titolo Premi: Terzani a finanziere George Soros - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - UDINE, 16 MAR - E' stato assegnato al finanziere George
Soros per il libro 'La crisi globale e l'instabilita'
finanziaria europea' il 9/o premio Tiziano Terzani. Soros
ritirera' personalmente il premio l'11 maggio al festival
'Vicino Lontano'. Lo si e' appreso dalla giuria del Premio
presieduta da Angela Staude Terzani. Per la giuria, Soros, che
dalla sua attivita' ha ricavato ''ingentissimi guadagni, non si
e' mai sottratto a una sistematica assunzione di responsabilita'
in campo sociale e anche politico''.
