#titolo Marchi contraffatti, sequestri Gdf - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 14 MAR - In occasione del Cosmoprof i
militari della Gdf del II Gruppo hanno sequestrato a due
imprenditori oltre 1.500.000 pezzi (stickers e unghie di
plastica) con noti marchi contraffatti (Chanel, Luis Vuitton,
Playboy ), e, in una diversa operazione, altri 20.000 pezzi
(bigiotteria, accessori per l'igiene ecc.) per violazione al
codice del consumo (non riportavano la composizione del
prodotto) e privi marchio CE. Sono due aspetti dell'operazione
condotta dalla Gdf a tutela della concorrenza.
