#titolo Fisco:con prestanome 86enne evade 15 mln - Lazio
     (ANSA) - CEPRANO (FROSINONE), 12 MAR - Aveva intestato in modo
fittizio le proprie attivita' a un 86enne prestanome e ad
un'altro, molto piu' giovane, di nazionalita' Bulgara evadendo
oltre 15 mln di euro di omessi ricavi e oltre 3 mln di euro di
Iva. A scoprire l'autore della frode, un imprenditore romano di
64 anni, e' stata la Gdf di Frosinone che ha denunciato lui e i
suoi due prestanome. L'86enne risiedeva in una casa di riposo
per anziani e risultava titolare di molte imprese, anche in
Ciociaria.
