#titolo Fb: mille attivita' condivise al secondo - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Oltre mille attivita' al secondo
condivise: e' uno dei ultimi traguardi di Facebook, vetrina
dell'annuncio la SXSW in corso in Texas. Questo mese sono state
condivise piu' di 400 miliardi di azioni tramite Open Graph, il
protocollo che permette l'interazione fra social, siti e app. In
particolare 110 mln di canzoni, album e stazioni radio sono
state ascoltate 40 mld di volte attraverso app integrate; 1,47
mld di libri sono stati condivisi tramite app con 40.000
interazioni su questi libri.
