#titolo Cultura: bilancio Ue; Costa (Pd), no a tagli su creativita' - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 15 MAR - La cultura e la creativita'
devono essere pienamente inserite nelle priorita' strategiche
del nuovo bilancio pluriannuale dell'Ue per il 2014-2020. E'
quanto sostiene l'eurodeputata del Pd Silvia Costa, intervenuta
oggi a Firenze al Forum della cultura di Eurocities. ''Non e'
accettabile che la cultura e il turismo non appaiano tra gli
undici obiettivi dei fondi strutturali'', afferma la Costa,
spiegando pero' che ''grazie al nostro lavoro essi sono stati
inseriti nel programma Horizon 2020 per la ricerca e
l'innovazione''. 
   Secondo l’europarlamentare, le citta' europee ''devono far
sentire la loro voce perche' la cultura e la creativita''' siano
tra le priorita' del prossimo bilancio comunitario. La Costa
rimane intanto impegnata a ''fare di tutto'' affinche' lo
stanziamento di 1,8 miliardi di euro previsto dal programma
Horizon 2020 ''non venga ridotto''. (ANSA)
           
