#titolo FOCUS: Le frasi piu' curiose del duello - Mondo
  Ecco alcune delle frasi e delle battute piu' curiose pronunciate dal epresidente americano, Barack Obama, e dal candidato rtepubblicano alla Casa Bianca, Mitt Romney nel corso del loro primo dibattito televisivo: 
 OBAMA  
1) Sul suo anniversario di matrimonio: ''Venti anni fa sono diventato l'uomo piu' felice sulla terra, quando Michelle ha detto si' alle nostre nozze. Buon anniversario amore, e sappi che fra un anno non festeggeremo davanti a 40 milioni di persone''.  
2) Sulla riforma sanitaria: ''Alla fine, mi sono affezionato a questo termine, Obamacare''.  
3) Sugli sgravi fiscali: ''Secondo la definizione del governatore Romney c'e' un gruppo di milionari e miliardari che sono piccole imprese. Donald Trump, dunque, e' una piccola impresa. Io conosco Donald Trump, e non mi sembra pensi ci sia una qualche cosa di piccolo che lo riguardi''.  
4) Sul tempo a disposizione nel dibattito: ''Avevo ancora cinque secondi prima che lei mi interrompesse...''. 
 ROMNEY  
1) Sull'anniversario di matrimonio di Obama: ''Auguri signor presidente. Sono sicuro ch questo era il posto piu' romantico che lei potesse immaginare... qui con me!''.  
2) Sul governo che impone troppe regole: ''Presidente, lei puo' comnadae sulla sua casa, sul suo aereo, ma non sui fatti degli altri''.  
3) Rivolto al moderatore della tv pubblica: ''Mi dispiace, Jim, io fermero' i sussidi alla Pbs. Anche se la Pbs mi piace, e anche tu''.  
4) Sul togliere gli sgravi alle imprtese che delocalizzano: ''Sono stato 25 anni negli affari. Non ho idea di cosa lei stia parlando. Forse ho bisogno di un nuovo contabile, ma l'idea di chi vuole penalizzare chi spedisce posti di lavoro all'estero, non mi sembra proprio il caso''.  
