#titolo Celli (Enit), lavoriamo in sinergia con le regioni - In Viaggio
  ROMA -  "Il tema della revisione del Titolo V della Costituzione è delicato": così il presidente dell'Enit, Pierluigi Celli, è intervenuto al Forum in corso all'ANSA. "Le Regioni tendono a mantenere questa competenza - ha aggiunto - noi abbiamo cercato di recuperare questo rapporto, nell'interesse di tutti". "La competenza esclusiva alle Regioni ha comportato una frammentazione dell'efficienza, secondo alcuni questo è provato, per altri no".  
