#titolo F1: Alonso F138 ok ma c'e da lavorare - Altri Sport
     (ANSA) - MELBOURNE 15 MAR - 'Sapevamo già di non essere i più
veloci e lo abbiamo confermato oggi. La macchina ha risposto
bene ma sappiamo che c'è ancora molto da fare se vogliamo
lottare con i migliori'. Fernando Alonso è soddisfatto del
comportamento della sua F138 nelle libere del Gp d'Australia. Nel complesso - aggiunge Alonso al sito media Ferrari - è stato
un venerdì estremamente produttivo, Questo grazie anche a
condizioni meteorologiche favorevoli. Da domani però è previsto
un clima completamente diverso'.
