#titolo Laureati Poli, 74,5% lavora dopo un anno - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - Le lauree in ingegneria e
architettura valgono ancora per trovare un lavoro: dei laureati
specialistici usciti dal Politecnico di Torino a un anno dalla
laurea risulta occupato il 74,5% (59% dato nazionale).L'indagine
e'di AlmaLaurea. Il tasso di occupazione dei neolaureati
triennali e' del 29,4%, ma e' da aggiungere che chi continua gli
studi con la laurea specialistica e' l'80%. Il lavoro stabile
coinvolge 25 laureati triennali su cento e 42 su cento di
laureati specialistici.
