#titolo Marsiglia vince e va in testa con Psg e Lione - Calcio
Equilibrio sovrano in Ligue 1. A Paris SG e Lione, prime in classifica con 38 punti, si affianca infatti il Marsiglia, grazie al successo di stasera per 1-0 (rete di A.Ayew al 46' pt) sul St. Etienne, ora decimo a quota 27. Negli altri due posticipi di oggi, vittorie per il Valenciennes per 2-1 sull'Evian/Thonon e del Tolosa per 2-0 sul Sochaux. Vittoria facile del Paris Sg a Brest: 3-0 grazie ai gol di Ibrahimovic (55'), Gameiro (73') e Mendy (92'). I padroni di casa in 10 dal 34' del primo tempo per l'espulsione di Abdou Sissoko. Con il gol Ibra sale a 18 centri stagionali. Grazie a questa vittoria la squadra di Carlo Ancelotti e'  in testa alla classifica con il Lione e il Marsiglia ma si laurea virtualmente campione d'inverno grazie alla differenza reti (+24) molto migliore rispetto a quella del Lione (+13) e Marsiglia (+3).  
 Risultati 18ma giornata 
Lille-Montpellier 4-1  
Stade Brest-Paris St Germain 0-3  
Ajaccio-Stade Rennes 2-4 
Lorient-Stade de Reims 2-2 
Bordeaux-Troyes 0-0 
Lione-Nizza 3-0 
Bastia-Nancy 4-2 
Valenciennes-Evian Thonon Gaillard 2-1 
Tolosa-Sochaux 2-0 
Marsiglia-St Etienne 1-0 
 La classifica Paris St Germain, Lione e Marsiglia 38 
Stade Rennes 32 
Lorient 31 
Lille, Nizza, Bordeaux e Valenciennes 29  
St Etienne 27  
Tolosa e Montpellier 26 
Bastia 22 Stade Brest 21  
Stade de Reims, Ajaccio, Evian Thonon Gaillard e  19, 
Sochaux 16  
Troyes 13 
Nancy 11  
