#titolo Dalai Lama 'toccato' per Papa Francesco - Umbria
     (ANSA) - SHANGHAI, 15 MAR - Il Dalai Lama e' stato
''toccato'' dalla scelta del nuovo Papa di scegliere il nome di
Francesco. Sul suo sito il leader dei buddisti tibetani ha
ricordato di essere stato ad Assisi per l'incontro
interreligioso e quindi di conoscere la figura di San Francesco. ''La sua disciplina - scrive il Dalai Lama riferendosi al
Poverello -, la semplicita' della sua vita e il suo amore per
tutte le creature sono qualita' che io trovo altamente
ispiranti''.
