#titolo Porti: home port di Cagliari in vetrina alla Fiera di Miami - Autorità Portuali Sardegna - Mare
     (ANSA) - CAGLIARI, 11 MAR - Cagliari in vetrina al Seatrade
Cruise Shipping di Miami, la piu' importante fiera
internazionale del settore crociere. Grande attenzione anche per
lo stand dell'Autorita' portuale di Cagliari con richieste di
contatti, informazioni e materiale.    La proposta di quest'anno del capoluogo sardo e' l'home port
con il Molo Rinascita affidato a una societa' concessionaria con
grandissima esperienza nel settore. ''Il mercato - spiega il
presidente dell'Authority Piergiorgio Massidda - sta diventando
sempre piu' ristretto: la considerazione nei nostri riguardi
sono il segnale che abbiamo intrapreso la giusta rotta. Le
grandi compagnie ormai guardano ai porti italiani associati a
mete turistiche importanti: da Venezia a Roma. In questo senso
Cagliari ha il vantaggio di essere accomunata alla Sardegna''.    Dall'altra parte dell'oceano pero' Massidda lancia un
messaggio molto chiaro: ''Dobbiamo fare molto di piu' in termini
di servizi - spiega - Roma e Venezia, per citare gli esempi piu'
classici, in questo senso sono Molto piu avanti di noi. In
questi mesi c'e' stato un grande sforzo da parte del Comune e
della Camera di commercio di Cagliari per migliorare
l'accoglienza dei turisti. Ma purtroppo ancora molti monumenti e
chiese, in certe ore, sono chiusi. Per non parlare poi dei
negozi''.    La Fiera andra' avanti per altri tre giorni: chiusura
giovedi' 14 marzo. (ANSA).
