#titolo Merkel, rispetto autonomia paesi su candidature - Politica
 "Io prendo le mie decisioni da sola in Germania e rispetto che nei paesi dell'Europa si prendano autonomamente le decisioni. Questo vale per la decisione sugli aiuti e ovviamente per le candidature". Così Angela Merkel a chi le ha chiesto se avesse parlato con Rajoy di aiuti al fondo europeo e con Monti sull'eventuale candidatura. "Ci sentiamo molto con gli altri leader europei e ci diamo consigli amichevoli, quando vengono richiesti". Lo ha detto Angela Merkel a Berlino rispondendo a una domanda a Berlino sugli ultimi contatti con il premier italiano Mario Monti e con quello spagnolo Mariano Rajoy 
