#titolo Golf: India, italiani nelle retrovie - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Edoardo Molinari, 78/o con 72 (par), e
Lorenzo Gagli, 127/o con 74 (+2), non trovano il giusto ritmo
nel primo giro dell'Avantha Masters. Sul percorso del Jaypee
Greens Golf Club di Greater Noida (India) prodezza del
thailandese Chinnarat Phadungsil, che con un 61 (-11) prende il
largo. Al secondo posto con 66 colpi (-6) lo svedese Magnus A. Carlsson, i thailandesi Chawalit Plaphol e Chapchai Nirat,
l'indiano Abhijit Singh Chadha e il cinese Wenchong Liang. Il
montepremi e' di 1.800.000 euro.
