#titolo Diari ex fidanzata Obama, 'A 22 anni gia' seducente' - Mondo
NEW YORK - Lei lo amava, e ha fatto di tuttoper ''rompere il muro'' che - gia' a soli 22 anni - lo rendevaquasi ''irragiungibile''. Ma alla fine si dovette arrendere:''Ho sperato potesse cambiare, ma a questo punto...''.    Il giovane in questione e' Barack Obama. Lei e' una ragazzabianca di 24 anni, Genevieve Cook, che il futuro presidentedegli Stati Uniti, appena conclusi gli studi alla ColumbiaUniversity, conobbe nel 1983 a New York, durante una festa diNatale. Tra i due ci fu un'intensa relazione che duro' circa dueanni. 
 E dai diari di lei emerge un ritratto inedito del giovane Barack: ''Tenero, affascinante, pieno di charme, sensualeseducente'', ma allo stesso tempo ''freddo, distaccato, cauto,sempre controllato''. ''Le sue reazioni mi fanno spessoarrabbiare'', scrive Genevieve nel suo diario di cui parla David Maraniss nel suo nuovo libro 'Barack Obama. The Story'', che uscira' il prossimo mese.   Il giornalista del Washington Post - sulle pagine di Vanity Fair - spiega come quella con Genevieve fu ''la relazione piu'coinvolgente'' fino ad allora avuta da Obama. I due vissero insieme per parecchi mesi. A lui - raccontava la ragazza -piaceva da matti cucinare, soprattutto i sandwich al tonno e lacarne allo zenzero. Per il suo compleanno lei le regalo' ancheun libro di cucina. Spesso leggevano insieme dei libri e poi ne discutevano.    Ma dai diari vengono fuori anche i tormenti del giovane Barack, alla ricerca di una sua identita', anche razziale. A un certo punto - racconta Genevieve nel diario - ''in questa sua ricerca per tentare di risolvere l'ambivalenza tra bianco e nero, mi fu molto chiaro che aveva scelto di essere nero''. Dai diari emerge anche che Barack a New York aveva anche un gruppo di amici pakistani che poi perse di vista quando questi presero una strada diversa dalla sua, quella del business. 
 Genevieve, comunque, capisce presto che con Barack non puo' durare a lungo: ''E' gia' cosi' adulto a 22 anni! Mi intriga. Mail suo calore puo' ingannare. Puo' dire parole dolci edimostrasi aperto per poi tornare improvvisamente freddo, riservato''. La ragazza racconta che quando lei gli disse diamarlo, Barack non rispose ''anch'io'' - come qualunque innamorato - ma ''grazie''. E quando si interrogava sulla donna ideale Obama la descriveva cosi': ''Molto forte e determinata, combattiva, pratica e con senso dell'umorismo'': il ritratto diuna donna nera - scrive Maraniss. Barack aveva gia' in mente Michelle.  
