#titolo Siria: ribelli, 300 addestrati da Usa - Mondo
     (ANSA) - BEIRUT, 14 MAR - Almeno 300 combattenti "addestrati
in Giordania da ufficiali dell'esercito Usa e dell'intelligence"
sono pronti a entrare in Siria e iniziare a combattere. Lo
afferma un alto responsabile dei ribelli siriani che ha chiesto
l'anonimato. La notizia di un addestramento di forze ribelli in
Giordania garantito da americani e occidentali era stata resa
nota la scorsa settimana da Der Spiegel e Guardian. I
combattenti addestrati "provengono da Damasco e Daraa". (ANSA).
