#titolo Sequestrato mezzo quintale di novellame - Calabria
     (ANSA) - PIZZO CALABRO (VIBO VALENTIA), 18 MAR - Mezzo
quintale di novellame e' stato sequestrato dal personale della
Capitaneria di porto in una pescheria a Pizzo. Il prodotto era
contenuto in sette cassette di polistirolo ed era pronto per
essere venduto. Al termine degli accertamenti compiuti dai
veterinari il novellame e' stato ceduto in beneficienza. Il
comandante della Capitaneria di porto, Paolo Marzio, ha reso
noto che i controlli proseguiranno anche nei prossimi giorni.
