#titolo MARE: LE QUATTRO BANDIERE BLU A SPIAGGE CALABRIA - Turismo Calabria
     (ANSA) - CATANZARO, 12 GIU - La Fondazione per l'educazione 
ambientale (Fee) ha assegnato a quattro spiagge calabresi la 
Bandiera Blu 2010. Il riconoscimento e' andato a Cariati-Marina 
(Cosenza); Cirò Marina-Punta Alice (Crotone); Roccella Jonica e 
Marina di Gioiosa Jonica (Reggio Calabria).    Questi sono i risultati di Bandiere Blu 2010, il vessillo che
sventola nelle localita' in cui il mare pulito convive accanto
agli eco-servizi assegnato dalla Fee.   Secondo il segretario generale della Fee, Claudio Mazza, i
dati dimostrano l'impegno crescente delle localita' turistiche
marine rispetto ''alla sempre maggior pressione del turismo sul
patrimonio ambientale'', ora la sfida e' di ''migliorare i
propri standard di qualita' orientando tutti i propri impegni in
chiave di sostenibilita'''.    La novita' di quest'anno, riferisce
Carla Crea dell'Enea, riguarda ''lo schema delle acque di
balneazione'' che permettera' ''a molte localita' di
partecipare''.(ANSA).
