#titolo Su Twitter una valanga di condoglianze per Reeva - Mondo
  L'universo di Twitter è stato invaso oggi da una valanga di messaggi sulla morte della fidanzata di Oscar Pistorius, uccisa dallo stesso atleta per errore: in particolare, molti esprimono le condoglianze per la scomparsa della donna, la modella 30/enne Reeva Steenkamp. 
 'Nessun genitore dovrebbe seppellire il proprio figlio', recita un messaggio. 'Le mie piu' profonde condoglianze', aggiunge un altro tweet. E poi: 'Condoglianze, mi unisco alle preghiere. E' sempre tragico'. 
 Sul suo account Twitter, Steenkamp si definisce una "modella, cover girl, concorrente del Tropika Island of Treasure, laureata in legge, figlia di Dio'.  
