#titolo Il Messico di Tina Modotti a Genova - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - GENOVA, 15 MAR - Tina Modotti, fotografa e
rivoluzionaria, arriva a Genova con una manciata di scatti che
compongono la piccola e bellissima mostra 'Tina Modotti: un
nuovo sguardo', inaugurata a Palazzo Ducale, proveniente da
Israele. La mostra si compone di alcune foto scattate tra il '23
e il '27 e sottolinea la forza della bellezza e della
rivoluzione nella terra alla fine del mondo. La rassegna,
organizzata da Fondazione Casa America, restera' aperta fino al
21 aprile.
