#titolo Beauty al risparmio con crisi, resiste lusso, ricerca Unipro - 
  ROMA - In tempi di crisi gli italiani vanno meno dal parrucchiere,  ogni 45 giorni mentre due anni fà era ogni 33, e rinunciano  all'estetista preferendo trattamenti di bellezza 'fai da te' più  economici. I cosmetici si comprano soprattutto nelle erboristerie, ci si  affida al naturale e si apre volentieri la porta di casa alle beauty  consultant che vendono prodotti di bellezza 'porta a porta' e a basso  costo. 
 Infine si ritorna a comprare i cosmetici per corrispondenza. 
   
 Leggi lo Speciale su Salute & Benessere  
