#titolo Don Gallo, Scola? Grazie Spirito Santo - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 14 MAR - ''Ieri sera ero in auto, sentivo la
radio, c'era gia' stata la fumata bianca e dicevano che il sito
dell'arcivescovo Scola era bloccato. Oggi ho sentito che i suoi
parenti piangono perche' non e' stato eletto. Ebbene, stavolta
lo Spirito Santo ha fatto un bel giro anche in Cappella
Sistina''. Lo ha detto don Andrea Gallo, fondatore della
Comunita' di San Benedetto al Porto di Genova. ''Tra le fazioni
vaticane - ha aggiunto - qualcuno ieri e' tornato a casa con le
pive nel sacco''.
