#titolo Porti: Palermo; ex presidente nuovo commissario autorita' - Porti e Logistica - Mare
   (ANSA) - PALERMO, 18 MAR  - Nino Bevilacqua , fino a oggi presidente dell'autorità portuale di Palermo, è il nuovo commissario dell'ente. Bevilacqua, giunto a fine mandato, ha organizzato per stamattina una conferenza stampa per fare il punto su otto anni di attività, ma venerdì scorso il ministero dei Trasporti gli ha comunicato la nuova nomina di commissario fino all'elezione del nuovo presidente.  
 "Il porto di Palermo - ha detto Bevilacqua - ha un'importanza strategica e per questo motivo il governo ha ritenuto di evitare periodi di stacco con un nuovo commissario. Spero che questo periodo sia quanto più breve possibile e c'é l'autorità di Palermo possa avere al più presto un nuovo commissario". (ANSA).  
