#titolo Norvegia: 5-30% maiale in prodotti halal - Mondo
     (ANSA) - OSLO, 15 MAR - L'autorita' norvegese per il
controllo alimentare, Mattilsyn, ha reso noto di aver trovato
consistenti quantita' di carne di maiale, tra il 5 e il 30%, in
prodotti definiti halal (carne macellata secondo i precetti
islamici) commercializzati da venditori di kebab. ''Presenteremo
una denuncia contro il produttore'', il gruppo norvegese Kuraas,
ha detto Catherine Signe Svindland, consigliera del Mattilsyn. Il gruppo ha negato ogni responsabilita' e ha ritirato i lotti
di carne incriminata.
