#titolo Rally: ferito pilota ucraino a S.Vito T. - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) S.VITO TAGLIAMENTO (PORDENONE), 17 MAR - Grave incidente
stradale nel corso dell'ultima prova speciale del rally
motoristico internazionale 'Italian Baja'. Il pilota di un
equipaggio ucraino e' uscito di strada a Ponte Rosso riportando
un serio trauma toracico e spinale; e' stato trasportato con un
elicottero all'ospedale di Udine, dov'e' stato ricoverato. I
sanitari si sono riservati la prognosi. I vigili del fuoco,
accorsi con i carabinieri, hanno lavorato a lungo per estrarre
il pilota dalle lamiere.
