#titolo Sanita': gdf, indagini su altre asl - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 15 MAR - ''Dopo i filoni investigativi sulle
Asl di Massa, Siena e Pistoia, probabilmente nei prossimi giorni
si apriranno ulteriori inchieste nei confronti delle Asl di
altre province della Toscana''. Lo ha annunciato il comandante
regionale della finanza, generale Giuseppe Vicanolo, parlando
del bilancio dell'attivita' 2012 delle fiamme gialle. A Massa il
buco sarebbe di 200 milioni. A Siena riguarda un buco di 10
milioni nel bilancio 2011; mentre a Pistoia si indaga sui
bilanci 2010 e 2011.
