#titolo Regionali: 16 e 17 marzo candidature - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 13 MAR - Le candidature per le elezioni
regionali del 21 e 22 aprile si presenteranno il 16 e 17 marzo
presso la segreteria dell'Ufficio centrale regionale, a Udine. Per le elezioni provinciali di Udine, si presentano al Tribunale
di Udine il 22 e 23 marzo. Per i 13 Comuni sempre il 22 e 23
marzo, presso la segreteria di ciascun Comune. Tutti i nomi
verranno pubblicati sul sito web della Regione Fvg. (ANSA).
