#titolo New Renault Clio, a salone di Parigi anche la versione RS - Prove  e Novità - Motori
  PARIGI - Uno stand interamente dedicato alla nuova Renault Clio. Quest'auto, che sara' disponibile presso i concessionari italiani dal fine settimana del 21 e 22 ottobre, a prezzi contenuti tra 13.500 e 17.500 euro, ha fatto il suo debutto a Parigi, in occasione del salone dell'auto. Realizzato dal team di design, guidato da L. van den Acker, Nuova Renault Clio incarna la promessa di trasferire lo stile e l'emozione delle concept car ad un veicolo che ha fatto la storia della casa della Losanga. 
Esternamente l'auto si presenta senza spigoli, le proporzioni sono armoniose: alta 1,448 mm, 10 mm in meno rispetto alla generazione precedente, la nuova Clio si distingue per un profilo in stile coupe' con le maniglie delle porte posteriori nascoste. Il parabrezza avanzato contribuisce alla percezione della dinamica dinamismo, grazie ad un rapporto ottimale tra superficie chiusa e spazio vetrato.      All'interno l'estetica si coniuga con la funzionalita': la forma del cruscotto di un aeroplano, l'integrazione dei sistemi multimediali nella consolle centrale, i vani portaoggetti distribuiti in tutta la cabina, creano una sensazione 'energizzante'.      Tante le possibilita' di personalizzazione di New Renault Clio che si articolano su tre distinti 'universi' di configurazione: Trendy, elegante e Sport, ai quali si possono abbinare differenti colori per esterni e per le decorazioni.  All'interno, tra le novita', e' disponibile anche il dispositivo R-Link, una tavoletta integrata con navigazione tom tom e comandi vocali di serie.  Le motorizzazioni partono dal dCi 1.5 a gasolio da 75Cv, a cui si affianca l'inedito 1.0 Energy TCe 90 Cv, primo 3 cilindri a benzina, che sorprende per resa e consumi. Da non sottovalutare il Turbodiesel 1.5 Energy dCi 90 Cv e la sua versione ECO Business per le flotte aziendali che vanta consumi ed emissioni contenuti in 3,2 l/100km e 83g/km di CO2. Entrambi gli Energy, infine, dispongono dello Stop&Start di serie. 
A Parigi i riflettori sono puntati anche sulla versione sportiva purosangue, RS: con il suo motore 1.6 litri turbo accoppiato al box doppio frizione EDC, fornisce risposte ai clienti che amano il dinamismo. New Renault Clio RS 200 EDC e' dotata di un cambio a doppia frizione - EDC (Efficient Dual Clutch) - sviluppato dagli ingegneri di Renault Sport in grado di fornire un veicolo comunicare nuove sensazioni di guida. Il nuovo 16 valvole a 4 cilindri eroga 200 CV a 6000 giri / min. 
(ANSA).  
