#titolo Azzurri: primo allenamento a Coverciano - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Primo allenamento per la Nazionale, in
ritiro da oggi a Coverciano per preparare l'amichevole con il
Brasile e la gara con Malta per le qualificazioni ai Mondiali. Una sessione a ranghi ridotti, svolta davanti ad un gruppo di
allenatori statunitensi, mentre De Rossi, Cerci e i milanisti
hanno svolto una seduta in palestra; Antonelli e Astori test
atletici. A riposo Chiellini per problemi a entrambe le
caviglie. Domani previsto doppio allenamento: aperto la mattina,
a porte chiuse nel pomeriggio.
