#titolo Svp: Theiner-Kompatscher, tutto o nulla - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 12 MAR - In caso di insuccesso alle
primarie lascera' la guida del partito e probabilmente non si
candidera' nemmeno alle elezioni provinciali il segretario Svp
Richard Theiner. ''Se non dovessi farcela - dice al Dolomiten -
il lavoro di partito lo faccia qualcun'altro''. E anche lo
sfidante Arno Kompatscher - che annuncera' la sua candidatura
domani - fa sapere che in caso di sconfitta non si presenterebbe
nemmeno alla competizione elettorale.
