#titolo Da pirateria informatica danni 1,4 mld - Associate
(ANSA) - ROMA, 11 MAR - La pirateria informatica costa: 1,5 miliardi di ore e 22 miliardi di dollari per le attivita' di identificazione, riparazione e ripristino; 114 miliardi di dollari complessivi per la gestione dell'impatto di un attacco informatico. Sono le stime globali del nuovo studio IDC commissionato da Microsoft in occasione di Play It Safe, la campagna internazionale di Redmond sulla sicurezza. In Italia, quasi la meta' dei software e' senza licenza con una perdita per l'industria di 1.398 milioni.  
