#titolo Porti: lettera Assoporti a Napolitano,serve nuova governance - Autorità Portuali Lazio - Mare
     (ANSA) - GENOVA, 18 MAR - In una lettera-appello al
presidente della Repubblica, Giorgio Napolitano, Assoporti,
l'associazione dei porti italiani, torna a chiedere attenzione
da parte dell'Italia alla portualita' e, piu' in generale,
all'economia del mare. Nella lettera il presidente di Assoporti,
Luigi Merlo, denuncia la mancata valorizzazione dei porti
nell'azione dei governi che si sono succeduti alla guida del
Paese e rilancia invece la centralita' strategica dei porti ed
evidenzia il contributo della portualita' al Pil nazionale. ''Per i servizi di logistica portuale e le attività ausiliarie -
si legge nel documento - si stima un valore della produzione per
oltre 6.500 milioni di euro e quasi 32 mila occupati diretti: il
sistema delle Autorità Portuali genera, avvalendosi di soli
1.280 occupati, un valore della produzione superiore ad un
miliardo di euro''.  
  Per questo le Ap vanno implementate e secondo Assoporti ''va
messo a punto un piano strategico di sviluppo dell'intero
sistema logistico che sia imperniato sulla portualità, che oggi
soffre di assenza di visione strategica''. 
  Assoporti chiede dunque ''una nuova visione strategica del
soggetto Autorita' Portuale'', e un nuovo modello di governance.  (ANSA).
