#titolo Conclave, al via prime riunioni Cardinali  - Diario Vaticano
A pieno regime la macchina che porterà al prossimo Conclave per eleggere il successore di Benedetto XVI. 
 I membri del Collegio cardinalizio, sia 'elettori' che non, si sono riuniti nell'Aula del Sinodo, in Vaticano, dove hanno dato inizio alla prima delle Congregazioni generali.  
 Si tratta di riunioni dove in genere cominciano a definirsi le prime 'cordate' in vista dell'ingresso nella Cappella Sistina per eleggere il papa.  
 Intanto è pronto il vestito nuovo del prossimo papa: cucito in tre modelli e misure diverse, è esposto da stamani nella vetrina di una sartoria romana  
