#titolo Usa: difendere F35 da tagli budget - Mondo
     (ANSA) - WASHINGTON, 14 MAR - ''Cercheremo di proteggere il
programma di finanziamento degli F35 dai tagli di bilancio. Tuttavia serve ancora un duro lavoro di verifica sui problemi
tecnici''. Lo ha detto Frank Kendall, alto funzionario del
Pentagono responsabile settore acquisti della Difesa Usa. L'F35
- ha aggiunto - resta ''una priorita''' vista la necessita' di
avere ''un caccia di nuova generazione''. Tuttavia, ha osservato
che e' ancora necessario completare tutti i test circa il suo
pieno funzionamento.
