#titolo E.On: riprendono scioperi lavoratori - Sardegna
     (ANSA) - SASSARI, 17 MAR - Riprendono dalle 23 di oggi e fino
al 19 marzo gli scioperi a scacchiera, proclamati dai sindacati
Filctem Cgil, Flaei Cisl e Uiltec Uil, dei lavoratori della
centrale E.On di Fiume Santo. Il personale dei reparti di
manutenzione, uffici e unità di staff si asterrà, inoltre, dalle
prestazioni straordinarie dal 18 marzo al 16 aprile. Intanto
stasera gli operai saranno ospiti della Dinamo in occasione
dell'incontro di pallacanestro a Sassari contro il Varese.
