#titolo Stampa Spagna ringrazia 'Iniestazo' - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) -MADRID,12 LUG - Tutta la stampa spagnola celebra il
trionfo delle Furie Rosse ai Mondiali ringraziando l'
'Iniestazo',il gol al 116' che ha deciso la finale. 'Si' si,
siamo campioni!!!!' titola Marca, dopo aver predetto per
settimane la vittoria della Roja. Per El Pais 'il gol di Iniesta
per l'eternita', si e' cantato in tutto il paese come un do di
petto o un inno alla gioia'. El Mundo parla di 'giustizia
poetica, perche' ha vinto il calcio, e il calcio, questo
meraviglioso folclore universale, e' Iniesta'
           
