#titolo Durnwalder riceve console Francia - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 12 MAR - Il presidente governatore Luis
Durnwalder ha ricevuto il console generale francese a Milano
Joel Meyer. Nel corso del cordiale colloquio il presidente della
Provincia, Luis Durnwalder, ha informato il console francese in
merito alla situazione politica ed economica in Alto Adige. Il
diplomatico si e' dimostrato particolarmente interessato
riguardo alla storia dell'autonomia altoatesina ed alle sue
ripercussioni sulla convivenza dei diversi gruppi linguistici
provinciali.
