#titolo Bif&est: Scola, faccio film su Fellini - Cinema
     (ANSA) - BARI, 17 MAR - E' su Federico Fellini il nuovo film
al quale lavora Ettore Scola. Lo ha annunciato il regista stesso
al Bif&est, il festival internazionale di cinema che si tiene a
Bari e che egli presiede. Titolo del film: 'Che strano chiamarsi
Federico!'. Il nuovo lavoro di Scola sara' un ''ricordo
ritratto'' di Fellini, a vent'anni dalla morte: sara' un film
fatto di ricordi (i due si sono conosciuti al giornale
'Marc'Aurelio' nei primi anni Cinquanta), frammenti, momenti e
impressioni sparse.
