#titolo Violino 'scampato' a naufragio Titanic - Mondo
     (ANSA) - LONDRA, 15 MAR - Dopo 7 anni di perizie e' stata
accertata l'autenticita' di uno dei violini che si pensava fosse
andato perduto nel naufragio del Titanic. Il prezioso cimelio
apparteneva al direttore d'orchestra Wallace Hartley. Quando il
Titanic naufrago' nell'aprile del 1912, racconta Andrew Aldridge
della Casa d'Aste Henry Aldridge & Son House, il corpo di
Hartley resto' in acqua una decina di giorni e il violino fu
ritrovato in una valigia attaccato al suo corpo.A Pasqua il
violino sara' esposto a Belfast.
