#titolo Cgia:per pagare debiti Stato come Spagna - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 15 MAR - Per la Cgia di Mestre per
sbloccare parte dei 70 miliardi che le nostre aziende avanzano
dallo Stato basterebbe prendere esempio dal Governo spagnolo. Secondo gli artigiani Madrid nel 2012 e' riuscita a smobilizzare
27 miliardi di euro di pagamenti arretrati in soli 5 mesi. Lo ha
fatto inserendo questa trattativa, a latere degli aiuti ricevuti
da Bruxelles, all'interno del ''Piano di riforme'' che ogni
Paese europeo deve presentare entro il mese di aprile.
