#titolo Elezioni: Swoboda, chi vuole cambiamenti appoggi Bersani - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 27 FEB - Chi vuole cambiamenti in Italia
ed in Europa appoggi Bersani. E' un messaggio chiaramente
indirizzato a Beppe Grillo quello lanciato oggi dal capogruppo
dei socialisti-democratici al Parlamento europeo, Hannes
Swoboda, che in una nota identifica le cause del voto italiano
''sia nelle politiche di austerita' a senso unico imposte
dall'Europa sia alle rigide strutture politiche del paese'' e
indica le priorita': costi della politica, riforma della legge
elettorale, forti misure contro la corruzione e a favore delle
politiche sociali, della lotta alla poverta' crescente e della
creazione di di lavoro. Affermando poi che ''Pier Luigi Bersani
deve avere l'opportunita' di portare avanti le proposte per le
riforme e sinceramente spero che sara' sostenuto da chi e' stato
eletto per portare il cambiamento e nuova linfa politica
all'Italia''. (ANSA).
