#titolo Cina, Xi Jinping eletto presidente - Mondo
     (ANSA) - PECHINO, 14 MAR - Xi Jinping, 60 anni tra tre mesi, e'
stato eletto presidente della Repubblica Popolare Cinese,
concludendo cosi' la sua ascesa al vertice del Paese, dopo aver
ricoperto la carica di segretario generale del Pcc. L' Assemblea
Nazionale del Popolo, che lo ha eletto, sceglierà domani il
nuovo governo, alla testa del quale andra' il 58enne Li Keqiang. A sorpresa, Xi Jinping ha scelto come suo vice Li Yuanchao,
considerato un riformista, preferendolo al favorito Liu Yunshan.
