#titolo Tra i cardinali aspettando il Conclave - Diario Vaticano
I cardinali, elettori e non elettori, sono riuniti per la decima congregazione generale prima del conclave, che è cominciata poco dopo le 9,30. I porporati sono giunti alla spicciolata nell'aula nuova del sinodo, dove si svolge il dibattito e il confronto sulla situazione della Chiesa e si tenta di tracciare un possibile profilo del nuovo papa, dopo la rinuncia di Benedetto XVI. 
 Nelle precedenti congregazioni, svoltesi da lunedì a sabato, a volte anche con sessioni pomeridiane, sono già intervenuti oltre cento porporati, soltanto pochi più di una volta. E da sabato c'era ancora una nutrita lista di iscritti a parlare  
