#titolo Piemonte, 700mila euro per classi 2.0 - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 18 MAR - La Regione Piemonte ha dato via libera
a un bando da 700mila euro per la digitalizzazione nelle scuole
secondarie di secondo grado paritarie e nelle agenzie formative. L'azione si inserisce nel Piano Nazionale Scuola Digitale e si
aggiunge al bando per le scuole statali, gia' partito. Il bando
copre le spese per l'acquisto di portatili o tablet e di
dispositivi collettivi e attrezzature tecnologiche, oltre ai
costi per la formazione dei docenti e l' assistenza informatica.
