#titolo Henrique Capriles - Protagonisti
La discesa in capo di Henrique Capriles, che ha raccolto la sfida di affrontare Nicolas Maduro nelle presidenziali venezuelane del 14 aprile, ha provocato un duro scontro con l'erede designato di Hugo Chavez: il leader dell'opposizione lo ha accusato di aver ''mentito per mesi'' sulla salute del comandante e il presidente ad interim gli ha risposto che dovra' ''vedersela con la legge'' per aver lanciato ''la piu' grande infamia e la piu' grave offesa alla famiglia'' di Chavez.    Nell'annunciare la sua candidatura, Capriles ha detto, rivolgendosi a Maduro: ''Io non gioco con la morte e con il dolore. Tu, Nicolas, che mi stai guardando, sei stato capace di giocare con la speranza di un popolo. Chi lo sa quando e' morto Chavez?'', prima di accusarlo di aver ''sommerso il Paese in una menzogna''.  
