#titolo Marsiglia ko, e PSG raggiunge la vetta - Calcio
     (ANSA) - PARIGI, 22 OTT - Il Paris St. Germain di Carlo
Ancelotti ha comopletato la propria rincorsa alla vetta della
Ligue 1. Ci e' riuscito, oltre che grazie alla vittoria di
sabato sul Reims, alla sconfitta dell'Olympique Marsiglia nel
posticipo domenicale contro il Troyes, impostosi per 1-0 grazie
alla rete segnata all'88' da Nivet. Ora PSG e Marsiglia sono
prime con 19 punti e una sola lunghezza di vantaggio sul Lione,
che ha battuto di misura il Brest con un gol di Gomis.
