#titolo Hacker attacano sito Popsophia - Marche
     (ANSA) - TOLENTINO (MACERATA), 12 MAR - Un gruppo di hacker
ha fatto irruzione nel sito di Popsophia, primo portale italiano
di filosofia a subire un attacco cibernetico. Ieri sera il
portale web dell'associazione culturale marchigiana e' stato
attaccato da un gruppo anonimo che ha impedito l'accesso al sito
per 12 ore. Componendo l'indirizzo della pagina compariva un
grosso teschio su sfondo nero. L'allarme e' rientrato questa
mattina, quando i tecnici sono riusciti a ripristinare il
collegamento.
