#titolo Incidenti: investiti e uccisi, due morti - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 14 MAR - Sono usciti dalla Punto che si era
capottata dopo averne perso il controllo ma e' sopraggiunto un
furgone Fiat Doblo' che li ha travolti, con la vettura,
uccidendoli. Sono un uomo e una donna, entrambi di 37 anni, lui
triestino, lei triestina di origine slovena, alle 7 al km 6+300
del Raccordo Trieste-A4, in direzione uscita dalla citta'. La
vettura ha dopo preso fuoco e si e' carbonizzata. Il Doblo'
trasportava stampa, tra cui il Primorski dnevnik, che oggi e'
mancato in molte edicole.
