#titolo Auto, in Germania a gennaio immatricolazioni -8,5% - Industria e Mercato - Motori
  BERLINO - Partenza debole per il mercato tedesco dell'auto nel 2013: a gennaio in Germania sono state immatricolate 192mila vetture, con un calo dell'8,5% rispetto allo stesso mese del 2012. Lo ha reso noto l'associazione di categoria Vdik, che per l'intero 2013 prevede vendite superiori ai tre milioni di auto in Germania. Nel 2012 le nuove immatricolazioni avevano sfiorati i 3,1 milioni di unita', circa il 3% in meno dell'anno precedente.  
