#titolo Le probabilità di successo - Dossier - Scienza&Tecnica
  Per il momento il successo delle tecniche volte alla conservazione della fertilità dipende ancora fortemente dall'età della donna. Ad esempio, se per una donna che ha fra 25 e 30 anni le probabilità di conservare con successo la fertilità superano il 50%, in una donna intorno a 40 anni le probabilità scendono al 6-10%. 
"Naturalmente – rileva il presidente della Società per la conservazione della fertilità (ProFert), Andrea Borini - queste valutazioni si riferiscono ai casi in cui la conservazione della fertilità é finalizzata a proporre la gravidanza''. In queste situazioni é opportuno congelare gli ovociti prima possibile, o almeno entro i 30 - 32 anni. ''Questo - rileva l'esperto - migliora le probabilità di successo nel caso di un futuro intervento di fecondazione assistita, sempre che nel frattempo non sia avvenuta una gravidanza naturale.  
