#titolo E lo yogurt finisce addosso a Obama - Videostory Curiositá
  NEW YORK - Prima fu la cancelliera tedesca Angela Merkel, su cui un distratto cameriere verso' un vassoio  pieno di boccali di birra. Ora e' toccato al presidente Usa Barack Obama, su cui una studentessa ha rovesciato un'intero vasetto di yogurt.    Il piccolo incidente e' avvenuto in una delle caffetterie dell'Universita' del Colorado, a Boulder, dove Obama ha fatto tappa per parlare degli sforzi dell'amministrazione per tenere bassi i tassi d'interesse sui prestiti agli studenti. Prima del suo discorso aveva deciso di ordinare una pizza e di comprare delle magliette. 
 Ma usciti dalla caffetteria, tra gli studenti che cercavano di scattare un'ultima fotografia, una studentessa ha inavvertitamente fatto finire il suo yogurt sui pantaloni del presidente. Quest'ultimo l'ha presa bene: ''Far finire dello yogurt sul presidente... hai una storia da raccontare'', ha detto sportivamente Obama alla ragazza mentre cercava di asciugarsi i pantaloni con un asciugamano. ''Sono imbarazzatissima'' - ha risposto la studentessa.  
