#titolo Sudafrica: Carlos Alberto Parreira - Gli Allenatori - Mondiali Sudafrica
  
Dall'ottobre 2009, e' Carlos Alberto Parreira, nato il 27 febbraio 1943 a Rio de Janeiro (Brasile).E' il secondo mandato per Parreira alla guida della selezionesudafricana, dopo un primo periodo tra il gennaio 2007 el'aprile 2008. Parreira intraprende la carriera tecnica dagiovanissimo, senza avere un passato da calciatore. La prima panchina e' datata addirittura 1967 quando guida il SaoCristovao, di cui e' anche preparatore atletico. Gia' nel 1968arriva la prima esperienza all'estero quando diviene allenatore del Kotoko (Ghana). 
 Sono molti i club allenati in carriera daParreira che, nel corso degli anni, e' stato al Vasco da Gama(ma solo come preparatore atletico), Fluminense (a piu' riprese,prima come preparatore atletico, quindi da allenatore),Bragantino, Valencia (Spagna), Fenerbahce (Turchia), San Paolo,New York Metro Star (Usa), Atletico Mineiro, Santos, Internacional e Corinthians. Nel curriculum di Parreira nontroviamo pero' solo club, ma anche nazionali: dal 1967 al 1968e' alla guida del Ghana, nel 1972 e' assistente della Seleaobrasiliana, quindi e' in Kuwait (come assistente tecnico dal1976 al 1977, come commissario tecnico della nazionale maggioredal 1978 al 1982). Nel 1983 Parreira e' per la prima volta commissario tecnico del Brasile, ma si tratta di un'esperienzabreve visto che nel 1984 va ad allenare la Fluminense. Dal 1985 al 1988 e nel 1990 guida la selezione degli Emirati Arabi Uniti,mentre da 1988 al 1990 ed anche nel 1998 e' selezionatoredell'Arabia Saudita. Dal 1991 al 1994 e' ancora alla guida del Brasile, quindi, nel 2002, all'indomani del successo di LuisFelipe Scolari al Mondiale di Corea/Giappone 2002, Parreiratorna ad assumere nuovamente il ruolo di commissario tecnicodella ''Seleao'', con cui nel frattempo ha vinto la coppa America 2004 e la Confederation Cup 2005. 
 Nel 1994,nell'edizione statunitense dei Mondiali, si laurea Campione del Mondo grazie alla finale vinta dal Brasile per 3-2 dopo i rigoricontro l'Italia (0-0 al termine di regolamentari esupplementari). Nel 2006 e' stato commissario tecnico della Selecao ai Mondiali di Germania, uscendo ai quarti di finale permano della Francia, 0-1, ma disputando per la quinta volta datecnico un Mondiale ed eguagliando pertanto il primato di Bora Milutinovic. Parreira, infatti, ha guidato Kuwait 1982, Emirati1990, Brasile 1994 e 2006, Arabia Saudita 1998. A Sudafrica 2010entrera' nella storia come il primo allenatore che avra' presoparte a 6 edizioni dei Mondiali.  
