#titolo Webb, un po' di Inghilterra in finale - Visto da...
   (ASCOLTA L'AUDIO)   
 <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA) - LONDRA - Ha ricevuto più di 500 sms subito dopo l'annuncio. E non ha chiuso occhio la  notte successiva. Troppo emozionato, Troppa adrenalina, troppa impazienza di  arbitrare la partita più importante del mondo. Ci sarà anche un po'  d'Inghilterra nella finale di Johnnesburg tra Spagna e Olanda, perchè Howard  Webb - come previsto - è stato designato a dirigere l'epilogo della Coppa del  Mondo 2010. Il massimo onore per un arbitro, come ha prontamente commentato il  fischietto inglese. Un ex poliziotto che diventa il primo inglese ad arbitrare  una finale dopo quella del 1974. All'epoca in campo c'era Jack Taylor, e la  Germania sconfisse l'Olanda in rimonta. Chissà se dalle parti di Amsterdam sono  scaramantici..  
