#titolo Rinnovabili: Clini, non c'e'strategia senza visione mondiale - Istituzioni e UE - Ambiente&Energia
  ROMA - ''Bisogna individuare una nuova domanda globale perche' non c'e' strategia italiana senza una visione internazionale''. Lo dice il ministro dell'Ambiente Corrado Clini parlando, nel corso di un convegno al Gse sulle 50 maggiori aziende a livello mondiale in rinnovabili, della crescita verde per il nostro paese. 
Per il ministro e' necessario che  sviluppo sostenibile e crescita verde vedano integrati gli investimenti nazionali a politiche e prospettive internazionali. ''Questo e' quello che sto cercando di fare - osserva spero di avere la forza per farlo''.  
