#titolo Comitato, a Napoli graffiti su monumenti - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - NAPOLI, 14 MAR - A Napoli ben 9 monumenti su 10
risultano danneggiati ''in maniera irreversibile'' dalle vernici
e dagli inchiostri sparati con bombolette spray. Lo rileva un
dossier che documenta l'inquinamento 'grafico' e i danni
prodotti da graffiti selvaggi sul patrimonio monumentale della
citta'. L'iniziativa e' del gruppo giovani del comitato
'Portosalvo' che denuncia la situazione di degrado del
patrimonio artistico, nel centro storico riconosciuto
dall'Unesco.(ANSA).
