#titolo Russia, governo al lavoro su tassa auto lusso - Industria e Mercato - Motori
  MOSCA - Il governo russo è al lavoro per mettere a punto una tassa sulle auto di lusso, come richiesto dal presidente Vladimir Putin. Lo riferisce il quotidiano russo 'Vedomosti' che, citando fonti interne all'amministrazione, annuncia che il tema è stata affrontato, nel corso di una riunione dell'esecutivo in materia fiscale, anche se ancora non è chiaro di che tipo di imposta sarà adottata: se si tratterà di una tassa di possesso oppure di un'imposta sull'acquisto o l'importazione. L'ipotesi di tassare le auto di lusso era stata anticipata, nel suo discorso alla nazione del 12 dicembre scorso, da Putin che aveva incaricato il suo governo di mettere a punto, entro la prima metà del 2013, una "tassa sui beni di lusso".  
