#titolo Scoperto laboratorio contraffazione atti - Calabria
     (ANSA) - CROTONE, 14 MAR - La polizia stradale di Crotone ha
scoperto un laboratorio per la contraffazione di documenti
denunciando M.D., 38 anni, di Cutro. Gli agenti hanno trovato
materiale attestante la contraffazione di assicurazioni, carte
di circolazione, buste paga, tessere sanitarie, ricevute, visure
camerali e un timbro Caaf-Cisl. Per l'accusa l'uomo avrebbe
contraffatto anche diplomi di maturita' e carte di identita'. Sequestrato un libretto di assegni rubato ad un'azienda di
Reggio Emilia.
