#titolo Italia 150: Meloni, Milite Ignoto emblema orgoglio nazionale - Italia 150
  "Mi congratulo con il ministro Della Difesa, Ignazio La Russa, per l'importante iniziativa 'Il Viaggio dell'Eroé. Il Milite Ignoto è l'emblema del sacrificio italiano in ogni guerra, uno dei simboli più forti della nostra identità nazionale e dell'orgoglio del nostro popolo. Ed è grazie a lui se mogli, madri e figli hanno potuto piangere i propri cari scomparsi lontani da casa, a cui non è mai stata data una degna sepoltura". Lo afferma in una nota il ministro della gioventù,  Giorgia  Meloni . "Attraverso questa lodevole iniziativa l'Italia ricorderà e racconterà un capitolo importante della sua storia nazionale e soprattutto renderà omaggio ai suoi caduti, che alla Patria hanno donato la loro stessa vita" conclude il ministro.   
