#titolo Vela: Andrea Mura tenta nuova impresa alla Ostar - Nautica e Sport - Mare
   (ANSA) - CAGLIARI, 11 FEB - Una regata solitaria da Plymouth,Regno Unito, a Newport, Stati Uniti, sulle orme della leggendadella vela Francis Chichester. Si chiama  Ostar , regata atlanticache si svolge ogni quattro anni, la prossima sfida di  Andrea Mura  e della sua barca  Vento di Sardegna .   E' tutto pronto: a fine aprile Mura partirà da Cagliari perraggiungere il luogo del via della gara che partirà poi il 27maggio. 
 "Stiamo facendo il massimo - ha detto questa mattinapresentando la nuova impresa e il suo libro "L'avventura,l'ignoto e la paura", incentrato sulla vittoriosa cavalcata delRoute du Rhum - abbiamo cominciato con dei test di sbandamentodella barca per cogliere nuovi segreti e poter studiare un nuovo'siluro' da posizionare sotto la deriva". 
 Cambiamento in vista anche per le vele con alleggerimento delpeso grazie al materiale in fibra di carbonio e keylar. Allapresentazione di questa mattina, nel porto di Cagliari, c'eraanche il presidente della Regione Sardegna Ugo Cappellacci. 
 "Siamo di fronte ad un'impresa sarda a tutti gli effetti - hadetto il governatore - che sintetizza coraggio, mare, tecnologiae innovazione".   Mura punta decisamente alla vittoria: "Speriamo - haconcluso il velista cagliaritano - di mettere un'altra bandieraitaliana e sarda anche su questa regata". (ANSA).  
