#titolo Russia: Kadyrov offende arbitro su radio - Calcio
     (ANSA) - MOSCA, 18 MAR - ''Corrotto e cornuto''. Cosi' il
presidente ceceno Ramzan Kadyrov, strappando il microfono al
commentatore della partita contro il Rubin Kazan, ha commentato
ieri nello stadio di Grozny la decisione dell'arbitro di punire
con il rosso Rizvan Utsiev, difensore e capitano del Terek,
squadra di cui Kadyrov e' presidente. Dopo le sue offese, il
pubblico ha rincarato le proteste contro l'arbitro, colpevole
agli occhi di Kadyrov e dei tifosi anche del rigore negato per
l'atterramento di Ailton.
