#titolo Tornatore, Leningrad? O presto o libro - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Per Leningrad ancora nulla di fatto. ''C'e' chi ha parlato di pre-produzione, ma non e' esatto. Posso
dire che c'e' un nuovo produttore, che si potrebbe girare in
Bulgaria e si parla anche di cast, ma una cosa e' certa o lo
faccio a breve, o diventa un libro''. Cosi' oggi Giuseppe
Tornatore alla presentazione del docu di Luciano Barcaroli e
Gerardo Panichi dal titolo 'Ogni film un'opera prima' parla
della sua 'ossessione', ovvero Leningrad un progetto nato 13
anni fa e mai realizzato.
