#titolo Pesca: parlamento Ue approva riforma politica europea  - Ambiente e Pesca - Mare
  (ANSA) - STRASBURGO, 6 FEB - Via libera dall'Assemblea europea, oggi a Strasburgo, alla riforma per varare una nuova politica comune della pesca in Europa.  L'obiettivo: "contenere l'attività di pesca ai livelli sostenibili degli stock e porre fine al dumping in mare tramite una pianificazione a lungo termine basata su dati scientifici". La relazione sulla riforma del deputato europeo tedesco Ulrike Rodust (S&D), "ha ricevuto 502 voti a favore, 137 contro, e 27 astensioni".(ANSA).  
