#titolo Marco Belinelli  - Protagonisti
Dopo due ko consecutivi, Miami riscopre la via del successo ai danni di New Orleans (106-90) sotto il segno di Dwyane Wade e LeBron James. Wade realizza 26 punti e James 24 (con l'aggiunta di sette assist e cinque rimbalzi), indispensabili a riportare gli Heat in carreggiata dopo le sconfitte con Washington (peggior formazione della Southeast Division) e New York, che resiste in testa alla Est Conference, malgrado abbia perso a Chicago (93-85). NY ancora priva della stella Carmelo Anthony. Si interrompe così a cinque la striscia di successi consecutivi dei Knicks. Nelle fila di Chicago ottima prova di Luol Deng e Marco Belinelli, autori di 22 punti a testa. I Bulls si consolidano in testa alla Central Division (11-8).  
