#titolo COMMERCIO ESTERO: ALTOATESINO DA RECORD 4/O TRIMESTRE 2012 - Qualitá Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 13 MAR - Dopo la continua flessione
registrata nei primi tre trimestri del 2012, l'export
altoatesino ha invertito la tendenza negli ultimi tre mesi
dell'anno raggiungendo il valore piu' alto degli ultimi anni,
pari a 987,4 milioni di euro. Lo riferisce l'Istituto
provinciale di statistica (Astat).
   Il 2012 si e' cosi' chiuso con una lieve crescita dello 0,5%
rispetto all’anno precedente e con il superamento, in valore
assoluto, di quota 3,6 miliardi di euro. Le destinazioni europee
prevalenti sono Germania (34,1%), Austria (11,5%), Svizzera
(5,5%) e Francia (5,3%). Al di fuori dell’Europa, Asia ed
America assorbono rispettivamente una quota pari al 7,8% ed al
5,8% dell’export. Esportazioni in calo verso i Paesi
maggiormente colpiti dalla crisi economica (Spagna Portogallo e
Grecia), ma anche verso i Paesi extra Ue, con una contrazione
molto forte verso il continente asiatico (meno 24,4%) e quello
americano (meno 6,4%). (ANSA).
           

 
