#titolo Trapiantati neuroni da pelle scimmie - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Per la prima volta trapiantati con
successo nel cervello di scimmie neuroni creati in provetta a
partire da cellule di pelle delle stesse scimmie. Riportato su
Cell Reports, il risultato mostra che in principio e' possibile
creare nuovi neuroni e impiantarli nel cervello adulto per
curare malattie come il Parkinson. 'Le cellule riprogrammate
-spiega all'ANSA Su-Chun Zhang della Un. of Wisconsin-Madison -
sono state prese dalla pelle di scimmie con il Parkinson e
trapiantate nelle stesse scimmie'.
