#titolo CINEMA: AL VIA REALIZZAZIONE FILM SU PERSONAGGI CALABRESI - Turismo Calabria
     (ANSA) - CATANZARO, 29 MAG - La Fondazione Calabria Film 
Commission ha reso noto che il presidente Francesco Zinnato ha 
avuto a Roma, nella scorsa settimana, una serie di incontri con 
produttori internazionali interessati a girare film in Calabria.    ''Si tratta di film - ha dichiarato Zinnato - su personaggi 
calabresi che, per motivazioni varie, hanno conquistato una 
notevole notorieta' a livello internazionale, di grande 
interesse per la Calabria sia per le tematiche trattate sia per 
le location utilizzate''.    Il primo e' Giorgio Basile - detto Faccia d'angelo- 
originario di Corigliano Calabro - dove verra' girato il film 
dal titolo, appunto, ''Angel Face''. E' la storia del primo 
pentito della 'ndrangheta sulla cui vita Andreas Ulrich, uno dei 
piu' famosi giornalisti tedeschi, ha scritto un romanzo che ha 
avuto grande successo''. Giorgio Basile sara' interpretato da 
Moritz Bleibtreu, uno dei piu' noti attori tedeschi ed europei.    Il film, che ha gia' ottenuto il riconoscimento culturale del 
Ministero dei Beni Culturali , sara' diretto da Oliver 
Hirschbiegel, uno dei piu' importanti registi tedeschi ed 
europei che vanta nel suo curriculum una nomination all'Oscar 
2005 e il premio per la miglior regia al Sundance Film Festival 
2009. Inoltre, annovera nel suo curriculum molti progetti 
internazionali, tra cui: ''Five Minutes of Heaven''(2008) con 
Liam Neeson e James Nesbitt; ''The invasion'' (2007) con Nicole 
Kidman, Daniel Craig, Jeremy Northam; ''Der Untergang'' (La 
caduta - Gli ultimi giornidi Hitler( (2004) con Bruno Ganz;
''The Experiment'' (2001) con Moritz Bleibtreu e Christian 
Berkel.    Il secondo personaggio e' Rocco Granata, un cantante 
originario di Figline Vegliaturo ma naturalizzato belga,
conosciuto per essere l'autore del celebre brano musicale 
''Marina'' nonche' attore di televisione''. Il film, ispirato 
alla vita del famoso musicista, sullo sfondo degli eventi che 
hanno coinvolto gli immigrati calabresi in Belgio negli anni 
'50, narra la storia di un bambino che insegue un sogno: la 
musica, sara' diretto da Stijn Coninx, uno dei grandi registi 
del panorama mondiale.    ''Entrambe le produzioni - ha dichiarato il presidente 
Zinnato - per alcuni ruoli principali e secondari hanno assunto 
l'impegno che saranno selezionati e preferiti artisti 
calabresi''.
