#titolo Calcio:pareggio fra Siena e Cagliari - Sardegna
     (ANSA) - SIENA, 17 MAR - Finisce 0-0 al Franchi tra Siena e
Cagliari. Gli infreddoliti spettatori si saranno forse pentiti
di aver rinunciato al pranzo domenicale perchè la partita non è
stata entusiasmante. Qualche tentativo, ma per i portieri
giornata di quasi relax. Il Cagliari, privo di Conti e Sau, si è
schierato in attacco con Ibarbo e Thiago Ribeiro, Cossu e Ekdal. Per i Rossoblù in trasferta un prezioso bottino mentre in
classifica dieci i punti di distanza dalla terz'ultima a nove
giornate dalla conclusione.
