#titolo Cavani, godiamoci questa vittoria - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Il Napoli vince soffrendo contro
l'Atalanta, 3 punti importanti per la corsa al secondo posto. 'Quello che contava di più era il risultato - dice a Sky Edinson
Cavani, autore di una doppietta - Aspettavamo questa vittoria,
dobbiamo godercela. Il secondo posto? Noi punteremo il più alto
possibile. Il problema era la mancanza di risultati - risponde -
Dopo, della mia vita privata, credo che farò sempre quello che
ho fatto, andrò avanti, se devo dimostrare qualcosa è solo in
campo e basta'.
