#titolo Per L.Lohan nuovo processo e The Canyons - Cinema
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Per Lindsay Lohan, ex baby star
Disney, diventata ormai fra eccessi, arresti e condanne, la 'bad
girl' piu' famosa di Hollywood, i guai non accennano a
diminuire. Oggi iniziera' un nuovo processo per guida
spericolata, false informazioni e resistenza ad un ufficiale di
polizia. Un ritorno sotto i riflettori che coincide con la
crescente curiosita' per il suo ultimo film: The Canyons di Paul
Schrader, un thriller noir e erotico con coprotagonista James
Deen, definito il Ryan Gosling del porno.
