#titolo Fondo: Tricolori Cusi a Torino e Bergamo - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 17 MAR - Fondisti del Cus Torino e del Cus
Bergamo protagonisti nelle gare di sci nordico dei Campionati
Italiani universitari disputati sulle piste di passo Cereda, in
Primiero, quale anteprima alle Universiadi Trentino 2013 del
prossimo dicembre. Nella gara a tecnica oro a Christian Maj (Cus
Bergamo) e a Valentina Ponte (Cus Torino). Nella prova in
tecnica libera titoli a Pietro Mosconi (Cus Bergamo) e a Erica
Magnaldi. Al quarto e quinto posto i trentini Giordano Passerini
e Gabriele Caretta.
