#titolo Crocetta a parroco,irrituale e offensivo - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 15 MAR - ''E' irrituale e persino offensivo
che un parroco entri in questo modo nella liberta' di pensiero
di una persona. Mi sembra una specie di bolla contro Lutero''. Cosi' il presidente della Regione siciliana, Rosario Crocetta,
replica al parroco di Gela e suo confessore Don Luigi Petralia,
secondo cui il governatore ''si e' posto fuori dalla Chiesa
cattolica'' con le dichiarazioni fatte durante la trasmissione
'Le invasioni Barbariche' su la7, parlando di matrimonio gay e
preti sposati.
