#titolo Crisi:451 chiamate a numero verde Veneto - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 15 MAR - ''Il numero verde antisuicidi
800334343 istituito per assistere i nostri imprenditori
sopraffatti dalla crisi ha raggiunto oggi le 451 chiamate''. Lo riferisce il presidente del Veneto Luca Zaia sottolineando
che ''si tratta di molte vite salvate; si tratta pero' anche di
un segnale preoccupante di quanto la crisi economica stia
mordendo il sistema''. ''Dalle chiamate - dice Zaia - emerge una
nuova tendenza: telefonano anche imprenditori che non hanno
problemi economici.
