#titolo Morricone boccia Tarantino - Spettacolo
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - ''Con Quentin Tarantino non vorrei
lavorare. Ancora Qui l'ho composta apposta per Elisa''. A
sorpresa Ennio Morricone prende le distanze dal regista
americano. ''A dire il vero, Django non mi e' piaciuto molto,
c'era troppo sangue - ha detto il compositore riferendosi a uno
dei brani di punta della colonna sonora - Io semplicemente ho
composto una canzone per Elisa, apposta per lei. Ho detto spesso
che con Tarantino non ci vorrei mai lavorare, lui sceglie le
musiche senza coerenza''.
