#titolo Crisi: Cipro; Swoboda, esonerare piccoli risparmi da tassa - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 MAR - I piccoli risparmiatori che
hanno ''lavorato tutta una vita per mettere da parte piccole
somme'' devono essere ''esentati'' dalla tassa sui depositi
concordata dalle autorita' cipriote con l'Eurogruppo per il
salvataggio delle banche. Lo chiede il capogruppo S&D al
Parlamento Ue, Hannes Swoboda. ''I sacrifici maggiori devono
essere fatti da chi puo' permettersi di piu''' aggiunge in una
nota in cui chiede una riforma del settore finanziario che
includa ''misure stringenti sul riciclaggio''. (ANSA).
