#titolo Salute: rischio abuso integratori e sport drink tra amatori - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 28 SET - Attenzione all'abuso di integratori,
sport drink e altri 'aiuti' mentre si fa sport, perche' possono
avere effetti dannosi per la salute oltre che controproducenti
per la stessa prestazione fisica. L'avvertimento viene dal
congresso mondiale di Medicina Sportiva in corso a Roma, che ha
dedicato una sessione a questo tema.    ''Innanzitutto c'e' da dire che se l'attivita' dura meno di
un'ora non ha molto senso usare dei prodotti aggiuntivi rispetto
alla normale alimentazione, che se e' corretta dovrebbe fornire
l'energia sufficiente - ha spiegato Attilio Parisi
dell'universita' di Roma Foro Italico - anche gli sport drink,
soprattutto se contengono caffeina, se assunti in dosi elevate
possono diventare un problema. E' sufficiente limitarsi a una
quantita' modica, possibilmente assunta con il consiglio di un
esperto, mentre gli sportivi amatoriali sono semplicemente
convinti che piu' prendono qualcosa, maggiore e' l'effetto''.    Sono diversi gli errori che si commettono in questo campo:
''Il piu' comune probabilmente e' fare esercizio subito dopo
aver mangiato, senza tenere conto del fatto che le sostanze
nutritive sono disponibili solo dopo tre ore - spiega l'esperto
- completamente sbagliato e' anche coprirsi eccessivamente per
'sudare di piu'''. Non solo non serve a dimagrire,  ma puo'
portare anche a colpi di calore''.    Durante la sessione si e' parlato anche dei benefici
dell'esercizio fisico, paragonato alla restrizione delle
calorie: ''L'esercizio sembra avere un effetto migliore contro
il diabete, mentre una riduzione delle calorie introdotte
'funziona' meglio contro l'ipertensione - ha spiegato Luigi
Fontana, docente di nutrizione all'universita' di Salerno e alla
Washington University di St. Louis - la restrizione calorica
pero' sembra avere un effetto molto positivo sui muscoli,
rendendoli piu' giovani''. (ANSA).
