#titolo Ricoverato rapper americano Lil Wayne - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Apprensione per il rapper americano
Lil Wayne, dopo che il sito di gossip Tmz ha riportato la
notizia di un attacco apoplettico che lo avrebbe colpito. Secondo il sito, il cantante, vincitore di quattro Grammy Awards
nel 2008, sarebbe in gravissime condizioni ed in coma
farmacologia. Una circostanza smentita dallo staff del rapper,
che ha anche trasmesso un messaggio su Twitter: ''Sto bene - ha
scritto dall'ospedale Cedars-Sinai di Los Angeles - Grazie a
tutti per le preghiere e l'affetto''.
