#titolo Grande guerra dal Museo storico Trentino - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 13 MAR - E' il Museo Storico del Trentino,
il primo museo italiano ad aderire a 'Europeana 1914-1918',
progetto europeo lanciato dall'omonimo portale web. Portale
realizzato nel 2008 su iniziativa di Universita' di Oxford e
Commissione europea. 'Europeana' mette a disposizione in una
banca dati digitale accessibile al pubblico gli archivi di
musei, librerie e collezioni audiovisive sulla prima guerra
mondiale in Europa. Tutti possono contribuire anche con immagini
digitalizzate via e-mail.
