#titolo Pesca: Rivellini(Ppe) a Pe; piu' rispetto diritti pescatori - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
     (ANSA) - STRASBURGO, 05 FEB - ''Equilibrio nel rispettare i
diritti del mare, nel rispettare i diritti dell'ambiente, ma
anche rispetto dei diritti dei pescatori''. Questo ha auspicato
l'eurodeputato Enzo Rivellini (Ppe) ''nella discussione sulla
riforma della Politica Comune della Pesca che si vota nella
sessione plenaria a Strasburgo''.    ''Spero - ha detto Rivellini - che sia approvato
l'emendamento che alza il margine di tolleranza dal 3% al 10%
per il divieto dei rigetti, ossia la pratica attuata dai
pescherecci di gettare in mare il pescato non commercialmente
utile, e la sua introduzione con gradualita'''. 
   ''Inoltre - ha continuato Rivellini - spero nella
possibilita' di poter considerare nelle imbarcazioni da
rottamare anche quelle da 11 metri in su e non solo da 14 metri,
una modifica che puo' cautela i piccoli pescatori''. 
   ''Serve rispetto dei diritti dei pescatori - ha chiosato
Rivellini - che assolutamente non possiamo pensare di poter
cautelare solo fra 20 anni''.(ANSA).
