#titolo 12/3: Monito Weidmann e FT su rischi stallo politico  - Economia
  di Laura Cafaro 
L'effetto Fitch non c'é stato. E anche questa volta il Tesoro riesce a fare il pieno nell'asta di Bot da oltre 7 miliardi di euro, seppure a costi più alti. Nel primo test del mercato dopo il downgrade dell'Italia decretato da Fitch venerdì scorso, non è scattata la fuga dal debito italiano. Anzi, i nostri Bot hanno dimostrato di avere un buon appeal fra gli investitori tanto che gli operatori guardano con ottimismo alla nuova prova di domani quando saranno in asta Btp a 3 e 15 anni e Cct fino a 7,25 miliardi di euro. Lo spread con il Bund è così rimasto ancorato sui 312 punti base con il tasso del Btp decennale al 4,60%. E il differenziale con i Bonos spagnoli ha chiuso appena sopra la soglia dei 10 punti base dopo che ieri si era assottigliato fino a 6 punti. La reazione di Piazza Affari è stata cauta, ma alla fine il listino milanese archivia un calo dello 0,42% soffrendo lo stallo politico e qualche vendita sui titoli bancari nel finale. Deboli anche Francoforte(-0,23%) e Madrid (-0,26%) mentre chiudono in lieve rialzo Parigi (+0,10%) e Londra (+0,11%).  
Oggi il Tesoro ha piazzato senza problemi tutti i 7,75 miliardi di euro di Bot a un anno. Il rendimento è salito all'1,280% dall'1,094% di febbraio, rivedendo i massimi da dicembre, ma per gli esperti il rialzo di 20 punti base è comunque contenuto e nel quadro attuale si può considerare del tutto fisiologico. Del resto, la domanda è stata buona raggiungendo gli 11,6 miliardi con un rapporto di copertura in crescita a 1,5 da 1,38 di febbraio.  
Ma se per ora il mercato ha metabolizzato la bocciatura di Fitch, "i politici italiani dovrebbero essere più attenti al giudizio sul debito italiano", avverte il Financial Times, perché se il Paese resta in un "limbo politico" per le aziende italiane e la Borsa di Milano sarà "un altro anno sprecato". Dello stesso tenore il giudizio del presidente della Bundesbank Jens Weidmann, secondo cui "i dubbi sulle riforme non contribuiscono a calmare la crisi finanziaria e a rasserenare i mercati". Ed é un fatto che oggi a fare meglio dell'Italia è stata la Spagna: nell'asta di titoli a sei mesi e a un anno (5,83 miliardi) Madrid è riuscita a strappare un calo dei tassi a fronte di una solida domanda. Così, proprio per approfittare del buon clima, il Tesoro spagnolo ha varato per il 14 marzo un'asta straordinaria di titoli a lunghissimo termine su scadenze 2029, 2040 e 2041. "Siamo riusciti a difendere a denti stretti lo spread con la Spagna sui titoli a 1 anno - spiega Vincenzo Longo, strategist di IG market - anche se il margine si é notevolmente ridotto rispetto ai livelli pre-elettorali. Ma vista l'incertezza politica - aggiunge - Roma potrebbe pagare il prezzo più caro e ci aspettiamo che nelle prossime settimane i titoli italiani possano tornare ad avere un rendimento più elevato dei corrispettivi spagnoli, ripristinando la situazione preesistente prima di marzo 2012".  
