#titolo Usa:Oprah Winfrey e' star piu' influente - Mondo
     (ANSA) - NEW YORK, 15 MAR - Il suo programma televisivo e'
terminato da due anni. Ma nonostante l'assenza dal piccolo
schermo Oprah Winfrey si conferma, per il secondo anno
consecutivo, la celebrita' piu' influente d'America. Winfrey
batte Steven Spielberg, a cui va la medaglia d'argento, e Martin
Scorsese, che si piazza la terzo posto. A scattare la fotografia
delle star piu' influenti e' Forbes, sulla base di un sondaggio
di E-Poll Research secondo il quale il 48% degli americani
ritiene Winfrey 'influente'.
