#titolo Gb: a Chelsea Coppa d'Inghilterra - Calcio
(ANSA) - LONDRA, 5 MAG - Il Chelsea ha vinto la Coppa d'Inghilterra battendo il Liverpool per 2-1 nella finale giocata oggi a Wembley. Per i Bleus hanno segnato Ramieres (11' pt) e Drogba (7' st), per i Reds le rete l'ha firmata Carroll (19 st). Sabato 19 il Chelsea giocherà anche la finale di Champions League, a Monaco contro il Bayern. Il tecnico del Chelsea, Roberto Di Matteo, diventa il quarto allenatore italiano a vincere la competizione calcistica più antica del mondo dopo Vialli, Mancini e Ancelotti.  
