#titolo Apple al contrattacco, 'iPhone unico' - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''C'e' l'iPhone. E poi ci sono tutti
gli altri'': con questo slogan Apple va al contrattacco di
Samsung a pochi giorni dal lancio del Galaxy S4 in grande stile
a New York. Cupertino mette online una pagina in cui ad hoc sul
suo sito in cui sciorina le caratteristiche salienti del suo
melafonino: ''E' l'unico ad avere il display Retina e il comando
vocale Siri. Ha una 'grande' batteria che dura otto ore e
nonostante tutto il dispositivo e' sottile. La fotocamera e' la
piu' popolare al mondo.
