#titolo Company Car Drive, 17-18 aprile a Monza con test e convegni - Motori
     (ANSA) - ROMA, 27 FEB - Non solo prove di auto e veicoli
commerciali a Company Car Drive 2013 che si svolgera'
all'Autodromo di Monza il 17 e il 18 aprile 2013. L'evento, che
e' riservato ai fleet manager, cioe' agli acquirenti e gestori
dei veicoli per le flotte aziendali, prevede anche una serie di
convegni e la consegna dei Fleet Italy Awards cioe' dei premi ai
migliori gestori di flotte aziendali. 
    I convegni - come precisato in una nota - riguardano alcune
delle principali tematiche per il mondo dell'auto aziendale e in
particolare le novita' fiscali per la gestione delle flotte, il
rapporto tra sicurezza e salute dei conducenti di auto
aziendali, il controllo dei costi della flotta, la gestione dei
pneumatici e le nuove frontiere della gestione della mobilita'
aziendale che viene vista sempre piu' in un'ottica integrata che
comprende gli spostamenti casa lavoro, l'utilizzo delle auto
aziendali e i viaggi aziendali con mezzi diversi dell'auto.    Dopo la prima edizione, che si e' svolta nel 2012
all'Autodromo di Vallelunga, gli organizzatori prevedono una
forte affluenza di fleet manager anche all'Autodromo di Monza
dove sara' possibile provare su sei percorsi (in pista e su
strada) le autovetture messe a disposizione dalle case
automobilistiche e sara' anche possibile avere informazioni
sull'offerta di servizi per le flotte da parte delle societa' di
noleggio e delle altre aziende della filiera dell'auto
aziendale. La partecipazione a Company Car Drive e' gratuita per i fleet
manager ed anche la partecipazione ai seminari e' gratuita: per
potersi registrare basta collegarsi al sito
www.companycardrive.com e inviare una mail a
info@econometrica.it per prenotare la frequenza di uno o piu'
seminari. (ANSA).
