#titolo Viaggiare low cost, tutti i segreti della rete - Idee - In Viaggio
  Viaggiare è uno dei grandi piaceri della vita del quale si può godere anche avendo un piccolo budget a disposizione, parola di  eDreams,  agenzia di viaggi online che  dà alcuni suggerimenti pratici per ridurre le spese: bastano solo un po’ di pazienza e creatività per ottenere il massimo dall’esperienza con il minimo della spesa.  (www.edreams.it)  
 Come prima consiglio la scelta del periodo: viaggiare durante la bassa stagione prenotando si possono risparmiare centinaia di euro sul costo del biglietto aereo, ovviamente se il lavoro lo permette e se la destinazione scelta ha un clima più o meno favorevole tutto l’anno 
 Per quanto riguarda la prenotazione dei voli durante i periodi di punta, è sempre meglio prenotare con un paio di mesi di anticipo, se possibile anche un anno. Nei periodi di alta stagione, infatti, le offerte low cost non sono disponibili.  Nei peridi normali prenotare 2 o 3 mesi prima può permettere all’utente di acquistare il biglietto al costo più basso, ma ogni vettore ha le proprie strategie tariffarie. Alcune compagnie low cost, ad esempio, permettono l’accesso alle tariffe più basse, soltanto a  ridosso della data di partenza del volo, al fine di vendere i posti rimasti. In questo caso si tratta effettivamente delle occasioni dell’ultimo minuto, da prenotare subito. 
 Un' altra tecnica che si può utilizzare per ricercare il volo con il prezzo più vantaggioso è la cosiddetta Roulette, cioè verificare più volte nella stessa giornata la disponibilità e il costo per la tratta prescelta e acquistarla nel momento in cui la tariffa risulta più bassa. Non è una formula scientifica, ma può risultare molto utile per la ricerca di un’offerta low cost.  
 Utile per risparmiare qualcosina e' anche volare il mercoledì.  La maggior parte delle persone preferisce volare durante il week end, per questo i voli infrasettimanali spesso costano meno. Se si parte il Mercoledì o il Martedì, ad esempio, si risparmia sempre. Preferire  più scali con voli con più scali sono spesso scomodi, ma si risparmia considerevolmente: attrazioni gratuite I musei nazionali spesso sono gratis, e i mercati, centri storici, parchi, piazze, chiese, spiagge sono luoghi imperdibili dove entrare in contatto con la gente e la cultura del luogo, praticamente gratis. 
 E poi sul trasporto: qualsiasi mezzo di trasporto si scelga, si può risparmiare creando un itinerario dettagliato. Avendo chiare le distanze e le connessioni, è utile, ad esempio concentrare le visite alle attrazioni vicine nello stesso giorno, invece di girare da una parte all’altra della città spendendo inutilmente tempo e denaro.  
