#titolo Chiuso per spaccio phone center a Padova - Veneto
     (ANSA) - PADOVA, 14 MAR - Un phone center di Padova, gestito
da un nigeriano, e' stato chiuso dalla squadra mobile dopo aver
accertato la presenza di numerosi spacciatori. Il provvedimento e' stato disposto in base a indagini della
polizia che ha fatto emergere un'attivita' di riciclaggio
attraverso l'utilizzo di schede telefoniche che sarebbero state
intestate a persone fittizie o ignare, pronte per essere
vendute. Cosi' il locale era diventato meta di numerosi
immigrati, la maggior parte con recedenti penali.
