#titolo Carceri: allarme Sappe, troppi detenuti - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - Sempre piu' detenuti e sempre meno
poliziotti nelle carceri del Piemonte. A lanciare l'allarme,
nell'assemblea regionale di oggi, e' il Sappe, sindacato di
polizia penitenziaria. ''I 13 penitenziari piemontesi - dice il
segretario generale Donato Capece -  ospitano oltre 5.000
detenuti a fronte di una capienza di 3.500 posti, mentre vi
lavorano circa 2.850 agenti rispetto ai 3.700 previsti. L'amministrazione penitenziaria non si rende conto della
drammaticita' del momento''.
