#titolo Scudo antimissile:Mosca,resta incertezza - Top News
     (ANSA) - MOSCA, 17 MAR - La recente decisione degli Usa di
rinunciare al nuovo stadio della difesa antimissile in Europa
non avra' alcuna incidenza sulla posizione di Mosca in questo
campo: lo ha affermato in una intervista al quotidiano
Kommersant il vice ministro degli esteri russo Serghiei Riabkov.    ''Non si tratta di una concessione fatta alla Russia... L'incertezza strategica legata alla messa in atto del sistema
antimissile Usa in Europa, nonche' le nostre obiezioni,
restano'', ha spiegato.
