#titolo Vino: Trentino; mostra mercato 'Be Wine!' il 20 e 21 aprile - Vino - Terra&Gusto
  (ANSA) - TRENTO,  - Si chiama 'Be Wine!' la rinnovata versione della mostra mercato dell'associazione dei vignaioli trentini. Avra' luogo dal 20 al 21 aprile negli spazi di Trento Fiere, preceduta, venerdi' 19 aprile, da 'Magnum Party', la festa-aperitivo per la nuova compagine societaria, che ha nuovi soci con un'eta' media di 30 anni. 
''A marzo - ha affermato Lorenzo Cesconi dell'omonima azienda agricola di Pressano - sono stato eletto dai soci come nuovo presidente della associazione vignaioli del Trentino, ho accettato questa sfida con fiducia: accanto a me ci sono consiglieri giovani e positivi, con i quali sento di avere una squadra sulla quale contare sia nelle scelte associative, sia nelle scelte operative di tutti i giorni''. 
'Be Wine!' ha in programma anche gare di cucina per piccoli e adulti con gli chef delle Strade del Vino del Trentino che prepareranno specialita' gastronomiche locali. I visitatori degusteranno i vini direttamente dai produttori. (ANSA).  
