#titolo Febbraio 2013 - Agenda - Terra&Gusto
  - dal 6 all'8 febbraio a  Berlino  (Germania) Fruitlogistica, il più importante appuntamento Europeo per il settore ortofrutta. 
 -  conferenza stampa 'i sapori della Valnerina' in occasione di 'Umbria for #winelovers/13 - i Vini di San Valentino che si terra' a  Terni  dal 14 al 17 febbraio 
 - il 7 febbraio a  Roma  convegno nazionale sull'economia virtuosoa a tutela dell'ambiente. Tra le aziende dell'agroalimentare impegnate nella riduzione dei gas serra e per la sostenibilita' Acqua minerale San Benedetto, Ar Alimentare, azienda vinicola Planeta, Pasta Mosconi, birra Castello, Cantine San Marco, Carlsberg Italia, Caseificio dell'Amiata, Coop Italia, Distretto Latte Lombardo, Eataly, Fratelli Gancia, Granarolo, Illycaffe', Rolli Alimentari, Latteria Montello, Lete, Marchesi Antinori, Masi Agricola, Mastroberardino, Michele Chiarlo azienda vitivinicola, Sorrento Sapori tradizionali, Tasca D'Almerita (aula magna Luiss, Viale Pola 12 - ore 10) 
.   - dal 9 all'11 febbraio a  Milano  Food&Wine Festival, presso Mi.Co - Milano Congressi, e Identita' golose. 
 - dal 9 al 14 febbraio a  Roma  'Ciok in Roma - la festa del cioccolato'  alla Centrale Montemartini 
- a  Roma  il 12 febbraio “Alimenta il Pil. Lo sviluppo competitivo dell’agronetwork: agricoltura, industria, servizi”: questo il tema del convegno promosso da Confagricoltura, che si terrà dalle ore 10.30, nell’Aula Magna dell’Università Luiss Guido Carli, via Pola 12.   
- a  Norimberga,  dal 13 febbraio, BioFach”, il Salone mondiale del bio  
- a  New York  il 14 febbraio BCFN (Barilla Center for Food and Nutrition) sarà ascoltato per la prima volta al Palazzo di Vetro dell’Onu a New York sulla food security.  
- a  Roma  il 15 febbraio conferenza stampa di presentazione 10/ma edizione di Viniveri, vini secondo natura che si terra' a Cerea (Verona) dal 6 all'8 aprile (ore 10,00 - Caffe' Propaganda)  
- a  Lucca  dal 15 al 17 febbraio Extra Lucca, mostra mercato con 50 aziende produttrici di olio d'oliva  
- a  Cori  (Latina) il 16 febbraio cerimonia di premiazione del Concorso Provinciale “L'Olio delle Colline, Paesaggi dell’extravergine e buona pratica agricola dei Lepini, Ausoni e Aurunci” organizzato dal Capol e dall'Aspol con il contributo dell'assessorato all'agricoltura della Provincia di Latina. 
  - Dal 17 al 20 febbraio, a  Erba  (Co), andrà in scena la 16esima edizione di "RistorExpo 2013" che, quest'anno, avrà come tema portante la "Bistromania".   
- Il 20 febbraio a  Roma  convegno Flai Cgil dal titolo "Un nuovo mercato del lavoro in agricoltura è possibile".  Interverrà Stefania Crogi, Segretario Generale della Flai Cgil, e concluderà i lavori Susanna Camusso, Segretario Generale della Cgil (presso Teatro Ambra Jovinelli - via Pepe 43. ore 10) 
- a  Roma  il 21 febbraio, alle ore 11.00, l’Associazione Nazionale Bonifiche e Irrigazioni (Anbi) presenta il documento “Proposte per la crescita: sicurezza territoriale, alimentare ed ambientale”.  . 
 
- a  Roma  il 21 febbraio workshop su ''Spesa pubblica in agricoltura: strumenti e metodologie per l’analisi delle politiche di settore'' organizzato dall’Inea  presso l'auditorium, Via Nomentana 41  a partire dalle ore 9:15. 
 - Dal 23 al 26 febbraio a  Rimini  RHEX Rimini Horeca Expo, nuovo evento internazionale di Rimini Fiera 
 - a  Roma  il 26 febbraio Seminario Inea su 'Norme e regole per la commercializzazione dell'olio d'oliva, luci ed ombre nelle dinamiche di mercato' presso sede dell'Istituto promotore in Via Nomentana 41.  
