#titolo Porti:missione Authority Cagliari in Algeria per nuove rotte - Autorità Portuali Sardegna - Mare
     (ANSA) - CAGLIARI, 7 MAR - Nuove rotte commerciali e
turistiche dal porto di Cagliari agli scali marittimi
dell'Algeria. Nei giorni scorsi c'e' stata una missione
dell'Autorita' portuale di Cagliari e dell'associazione
Italia-Algeria nel Paese nordafricano ed ora e' in fase di
elaborazione un protocollo d'intesa per dare gambe al progetto
messo in piedi durante una serie di incontri con i Ministri dei
Trasporti e dell'Industria e con i rappresentanti dei principali
porti.    Per l'Authority del capoluogo era presente il direttore
marketing Valeria Mangiarotti. Si e' parlato soprattutto di
trasporto merci: con la realizzazione del Punto di ispezione
frontaliera l'Algeria potra' diventare uno degli approdi delle
carni provenienti dal sud America in seguito al protocollo
siglato lo scorso maggio con Montevideo in Uruguay e Bahia
Blanca in Argentina. I rapporti commerciali via mare fra
Sardegna e Algeria sono al momento ridotti al minimo: i traffici
hanno sempre saltato l'isola e puntato direttamente su
Marsiglia. Prospettive interessanti anche per le imprese sarde
che potrebbero trovare nuovi mercati dalla svolta nei
collegamenti marittimi.    Ma si aprono nuove possibilita' anche per il turismo: c'e' in
Algeria una classe medio-alta sempre piu' consistente che
viaggia e che potrebbe approfittare di Cagliari sede di home
port per le crociere. (ANSA).
