#titolo Anno gesualdiano, costituito il comitato - Basilicata
     (ANSA) - POTENZA, 12 MAR - E' stato costituito il comitato
tecnico-scientifico che curera' le manifestazioni da promuovere
in occasione dell'''anno gesualdiano'', per celebrare il
madrigalista Carlo Gesualdo da Venosa (1566-1613). Lo ha
annunciato l'assessore alla cultura della Regione, Vincenzo
Viti. Il comitato ha il compito di ''ideare, organizzare e
realizzare'' le manifestazioni. Alla costituzione del comitato
ha partecipato il consigliere regionale Francesco Mollica,
rappresentante del comitato promotore.
