#titolo Scola, Trovajoli? Mai usato parola 'io' - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - BARI, 16 MAR - ''I Festival, e quindi anche questo
Bif&St, sono un'occasione per rivedere tanti amici: Fellini,
Sordi, Manfredi, e ora anche Trovajoli'': Ettore Scola,
presidente del Bif&st - festival a Bari fino al 23 marzo - dice
che  ''Era un uomo colto, diplomato a Santa Cecilia e studioso
di canti gregoriani, ma anche di una disponibilita' totale,
specie nel cinema perche' sapeva che le immagini prevalgono
sulle note. Non e' facile che un musicista rinunci alla sua
musica per rispetto al film''.
