#titolo Bachelet lascia Onu e torna in Cile - Mondo
     (ANSA) - SANTIAGO DEL CILE, 16 MAR - L'ex presidente cilena
Michelle Bachelet si e' dimessa dal suo incarico di direttore
esecutivo dell'agenzia delle Nazioni Unite per le Donne e
tornera' in Cile. Lo ha annunciato lei stessa su Twitter mentre
l'Onu si e' limitata a riferire che si e' dimessa ''per motivi
personali''. La notizia ha rilanciato le speculazioni su una sua
nuova candidatura alla presidenza per le elezioni del 17
novembre. La socialista Bachelet (61 anni) e' stata presidente
del Cile dal 2006 al 2010.
