#titolo Industria vetro: con Mario Tozzi la 'differnziata doc' - Rifiuti & Inquinamento - Ambiente&Energia
     (ANSA) - GENOVA, 26 MAG - Venti minuti di immagini e
descrizioni dettagliate per guidare lo spettatore attraverso il
viaggio che compie una bottiglia o un vasetto di vetro, dal
momento in cui vengono gettati nel cassonetto della raccolta
differenziata, fino a quando tornano ad essere bottiglia o
vasetto: a raccontarlo e' il geologo Mario Tozzi, in un video
realizzato per 'Da vetro nasce vetro', l'evento organizzato a
Genova da Assovetro (associazione nazionale degli industriali
del vetro) e da Coreve (Consorzio recupero vetro).    Servono infatti alcuni piccoli accorgimenti per una
differenziata Doc, visto che circa il 15,5% delle quantita'
raccolte dai Comuni finisce in discarica per 'scarsa qualita''
nella raccolta. Il video, intitolato 'Viaggio al centro del
riciclo', sottolinea soprattutto i 'falsi' amici del vetro e
insegna cosa non gettare tra bottiglie e vasetti.    Cassonetti off-limits, quindi, per specchi, lampadine,
ceramiche, pirofile in pirex, cristalli e vecchi schermi
televisivi.    ''Possiamo fare qualcosa di piu' per capire che non tutto
quello che e' trasparente - ha detto Tozzi - deve finire nella
campana del vetro''. (ANSA).
