#titolo Rottami e scorie interrati abusivamente - Lombardia
     (ANSA) - BRESCIA, 15 MAR - I carabinieri del NOE di Brescia
hanno sequestrato un'area di 300 mila metri quadrati, tra
Ospitaletto e Travagliato, trasformata in una discarica abusiva
di rifiuti pericolosi. All'interno dell'area, di pertinenza di
un'acciaieria, e' stata creata una collina con all'interno
scorie di lavorazione dell'acciaio e rifiuti speciali. Al
momento sono due gli indagati per discarica abusiva e gestione
illecita di rifiuti speciali. Per il comandante del NOE e' un
''disastro ambientale''.
