#titolo Chirurghi Usa, rughe viso allarme salute - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Se i chiaroveggenti leggono nei solchi
delle mani il futuro, e' possibile che le rughe sul viso
indichino molto della nostra salute. Il paragone lo fa la
Societa' americana di chirurgia estetica plastica (Asaps), i cui
esperti 'leggono' il tipo di rughe, solchi profondi e
increspamenti della pelle del viso come segnali di stress e
campanelli di allarme per la salute. I solchi profondi sul viso
indicano in primis la carenza di sonno, sottolineano gli
esperti, ma anche la cattiva alimentazione.
