#titolo Angelus:area pedonale,servizi potenziati - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Servizi di trasporto e accoglienza
potenziati per domenica in occasione dell'Angelus. Ci sarta' una
maxi area pedonale attorno a San Pietro. In campo 400 vigili,
600 volontari, due maxischermi e 40 navette speciali. Il 118 ha
predisposto un piano di protezione sanitaria con posti medici
avanzati, un posto di rianimazione  e mezzi di soccorso oltre a
squadre di soccorritori. Allertati tutti gli ospedali di
riferimento.
