#titolo Monti,no a guida Senato? Non condivido - Politica
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - ''Napolitano ha sostenuto la sua
posizione giuridica sulla base di alcuni appunti, io ho ribadito
il mio dissenso sulla base di altri appunti. E' stato molto
netto nella considerazione delle ricadute dal punto di vista
giuridico-istituzionale, soprattutto sul piano internazionale. Io mi sono rimesso alle sue decisioni, pur non condividendole''. Cosi' Mario Monti ha raccontato a deputati e senatori di Scelta
civica l'incontro con Napolitano di ieri.
