#titolo Mancano ricambi, solo 280 bus per Napoli - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Giornata di disagi a Napoli sul
fronte del trasporto pubblico: secondo i dati resi noti
dall'ufficio stampa dell'Anm (Azienda Napoletana di Mobilità)
oggi sono usciti dai depositi soltanto 280 pullman rispetto ai
circa 500 a disposizione.    Mancano i pezzi di ricambio e, per questo, i mezzi non sono
in grado di sostenere le corse in condizioni di sicurezza. 
Immancabili le file alle fermate, con i cittadini costretti ad
attendere per lungo tempo l'arrivo dei bus.
