#titolo Inps: richiesta Cud anche con mail ordinaria - Economia
  ROMA - Gli utenti dell'Inps che devono ricevere il cud potranno chiederlo anche attraverso un casella di posta elettronica ordinaria ( e non solo certificata). Lo fa sapere l'Inps in una nuovo messaggio che fa seguito alla circolare del 26 febbraio che rendeva la richiesta solo telematica (circolare sulla quale si sono accese polemiche per le possibili difficoltà nel richiedere il documento). Gli utenti dell'Istituto - si legge nel messaggio - potranno trasmettere la richiesta del proprio cud, indirizzandola a richiestaCUD@postacert.inps.gov.it, utilizzando anche la posta elettronica ordinaria.  
All'email di richiesta dovranno essere allegate l'istanza (debitamente firmata e digitalizzata) e la copia di un documento di riconoscimento valido del richiedente Ricevuta la richiesta nella modalità sopra descritta, il cud verrà trasmesso all'indirizzo di posta elettronica indicato dal richiedente.  
Per ottenere la certificazione il cittadino interessato ha anche la facoltà di avvalersi, previo conferimento di specifico mandato, oltre che di un Centro di assistenza fiscale, di uno degli altri soggetti (professionisti) compresi tra quelli abilitati all'assistenza fiscale, di cui al decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241, che abbia stipulato con l'Istituto la convenzione per la trasmissione dei modelli RED, in corso di validità. Il mandato, unitamente a copia di un documento di identità del cittadino, deve essere conservato dal professionista ed esibito a richiesta.  
