#titolo 12/o festival Stelle d'Oriente a Torino - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - Anche quest'anno saranno a Torino
dal 21 al 24 marzo, per il 12/mo Festival Stelle d'Oriente,
danzatrici del ventre e maestri di bellydance provenienti da
tutto il mondo. 4 giorni di concerti, spettacoli e work shop al
Teatro Nuovo con alcuni dei nomi maggiori del settore tra cui
Anasma, coreografa tunisino-vietnamita, Sunny e Suresh Singh che
hanno recitato in 52 film dell'industria di Bollywood e il
maestro Mo Geddavi. Al festival, assai rinomato a livello
europeo, partecipano 400 allieve.
