#titolo Renato Zero subito primo su iTunes - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - 'Amo', il nuovo album di Renato Zero
uscito lo scorso martedi', e' in testa alla classifica generale
degli album piu' venduti su iTunes, nella sua versione Deluxe. 
Il cd contiene 14 brani prodotti da Trevor Horn, Danilo Madonia
e Celso Valli. La versione deluxe disponibile su iTunes,
contiene il remix del primo singolo 'Chiedi di me', in rotazione
radiofonica in questi giorni. A partire dal 27 aprile, Renato
Zero sara' il padrone di casa del Palalottomatica di Roma per
oltre un mese.
