#titolo Krueger membro board Bmw nuovo responsabile produzione - I Protagonisti - Motori
  ROMA - Giro di poltrone al Bmw Group: Frank-Peter Arndt, membro del board e responsabile della produzione, lascia l'Azienda su sua richiesta con effetto dal primo aprile. Lo sostituisce Harald Krueger, gia' membro del board con responsabilita' per i brand Mini, Rolls-Royce e Bmw Motorrad oltre che per il settore postvendita del Gruppo, e che dalla stessa data avra' la responsabilita' della divisione produzione.     Alla gestione di Mini, Rolls-Royce, Bmw Motorrad e al settore postvendita Bmw ha chiamato Peter Schwarzenbauer, che proviene da Audi. Nato 53 anni fa a Weissenburg in Germania, Schwarzenbauer ha studiato business administration alla Munich University of Applied Sciences ed ha inziato la carriera in BMW AG nel 1984. Dieci anni piu' tardi e' passato alla Porsche AG e nel 2003 e' stato nominato presidente e CEO di Porsche Cars North America. Dal 2008 al 2012 Schwarzenbauer ha fatto parte del board di Audi AG, con responsabilita' per marketing e vendite.   
