#titolo Rifiuti elettronici, una app per smaltirli - Rifiuti & Inquinamento - Ambiente&Energia
 
            
            ROMA - Non sapete dove gettare i vostri rifiuti elettronici? In
vostro aiuto arriva una nuova App, ideata dal RAEE (Rifiuti da
Apparecchiature Elettriche ed Elettroniche), che potra'
segnalarvi il centro di raccolta piu' vicino tra i circa 3.300 a
disposizione in Italia. La App si avvale del Gps, dei sistemi operativi mobili (iOS,
Android e Windows Phone) e indica dove possono essere
consegnati, in tutta Italia, frigoriferi, condizionatori,
lavatrici, lavastoviglie, Tv e Monitor, piccoli
elettrodomestici, cellulari, piastre per i capelli, frullatori e
lampadine quando non se ne acquista uno nuovo dove vale il
regolamento del ritiro gratuito da parte dell'esercente. ''La Web App - spiega Danilo Bonato, presidente del Centro di
Coordinamento RAEE - e' un nuovo, innovativo servizio che
abbiamo studiato per rispondere alle esigenze di cittadini e
addetti ai lavori. Rintracciare il Centro di Raccolta piu'
vicino, in tutta Italia e in ogni momento, in vacanza o in
citta', finora non e' sempre stato facile. Con l'attuale
tecnologia sara' molto piu' semplice non disperdere i RAEE
nell'ambiente''.
