#titolo F1: Montezemolo contento della Ferrari - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''La 'speranzosa' sta mantenendo le
speranze, ma ora piedi per terra: c'e' ancora molto da fare''. E' soddisfatto il presidente della Ferrari Luca di Montezemolo
che, all'indomani del primo Gp della stagione, rispolvera la
definizione data alla nuova F138 nel giorno della presentazione. ''Abbiamo fatto quel che ci aspettavamo - continua Montezemolo -
Abbiamo corso una buona gara soprattutto nei confronti della Red
Bull. Era importante iniziare bene, cosa che negli ultimi anni
non era accaduta''.
