#titolo Ue: bilancio; Verdi, se resta cosi' meglio rinviare a 2014 - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 FEB - Cosi' com'e' stato tracciato il
bilancio Ue 2014-2020, non e' altro che un ''abbozzo di
bilancio'', per di piu' con ''mille eccezioni'', per cui e'
meglio ''rimandare al 2014'' l'intesa con il Parlamento, e
lavorarci su dopo le elezioni europee. Cosi' la rappresentante
dei verdi europei Isabelle Durant durante il dibattito
all'Europarlamento con Barroso e Van Rompuy. (ANSA).
