#titolo Mps: Baldassarri  torna in carcere - Economia
SIENA - Gianluca Baldassarri, ex capo area finanza di MpS, torna in carcere. E' quanto ha disposto il gip del tribunale di Siena Ugo Bellini, che venerdì lo aveva scarcerato per un vizio di forma. 
 Il giudice ha disposto il trasferimento di Baldassarri al carcere di San Vittore a Milano. 
 Secondo quanto si apprende il gip di Siena avrebbe confermato l'arresto di Gianluca Baldassarri per "pericolo di fuga e inquinamento probatorio". L'ex capoarea finanza di Mps è indagato nell'inchiesta sull'acquisizione di Antonveneta, tra l'altro, per associazione per delinquere, concorso in ostacolo alla vigilanza e truffa. Dopo aver lasciato la procura di Siena ieri sera dopo le 22, Baldassarri era tornato a Milano e, sempre secondo quanto si apprende, l'esecuzione del provvedimento del gip sarebbe in corso in questi minuti.  
