#titolo Nissan produrra' a Barcellona nuovo modello nel 2014 - Industria e Mercato - Motori
  MADRID - La Nissan ha assegnato allo stabilimento di Barcellona la produzione di un nuovo modello, che avrà inizio nel luglio 2014 e che competerà sul mercato con modelli come la Seat Leon. 
La decisione é stata presa dopo la firma di un accordo con i sindacati sulla riduzione dei costi di lavoro, avvenuta la scorsa settimana, seguita a sei mesi di trattative. Il patto prevede di aumentare la produttività della fabbrica catalana e l'introduzione di una doppia scala salariare, in modo che i nuovi contrattati percepiscano una retribuzione inferiore del 20% a quella dei dipendenti attualmente in organico.     Con la nuova autovettura, la capacità annuale dello stabilimento aumenta di 80.000 unità, a fronte di un investimento di 110 milioni di euro e la creazione di 1.000 posti di lavoro diretti e di 3.000 nell'indotto. La decisione, inoltre, diversifica la produzione dell'impianto di Barcellona, fino ad oggi legata fortemente ai veicoli commerciali leggeri e ai 4x4 - prodotti colpiti pesantemente dalla crisi economica. 
Nissan ha anche affidato a Barcellona la produzione di 24.000 unità aggiuntive del Pickup da 1 tonnellata per un investimento 14 milioni di euro e l'assemblaggio del cambio destinato ai modelli Nissan LEAF e Nissan eNV200, per un investimento di 6 milioni di euro. 
Questi investimenti, che nei prossimi anni arriveranno a toccare oltre 130 milioni di euro, serviranno a rinnovare le linee di produzione per la nuova autovettura, a introdurre nuove tecnologie a supporto della produzione dei veicoli elettrici e ad adattare il portafoglio fornitori ai nuovi requisiti produttivi. Sono risorse che vanno ad aggiungersi agli oltre 200 milioni di euro già annunciati per la produzione di un nuovo autocarro presso l'impianto Nissan di Avila e per la produzione a Barcellona del modello e-NV200, il secondo veicolo totalmente elettrico della gamma Nissan.  
