#titolo Chiesto rinvio a giudizio per Verdini - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 14 MAR - I pm di Firenze hanno chiesto il
rinvio a giudizio per il coordinatore del Pdl Denis Verdini e
per Marcello dell'Utri per il procedimento sulla gestione della
Banca Credito Cooperativo Fiorentino. Le richieste di rinvio a
giudizio riguardano 67 persone e due societa'. Fra i reati
ipotizzati nell'inchiesta, la bancarotta - relativa alla
dichiarazione di insolvenza della banca - e la truffa ai danni
dello Stato, per i contributi ricevuti da alcuni giornali locali
toscani riferibili a Verdini.
