#titolo Russia: Mikhalkov vignaiolo in Toscana - Mondo
     (ANSA) - MOSCA, 16 MAR - Il regista e attore russo premio
Oscar Nikita Mikhalkov e' diventato un viticoltore in Toscana,
dove ha gia' prodotto le sue prime 16 mila bottiglie di cabernet
sauvignon, chiamato ''12'', come uno dei suoi film. Prima di
importarle in Russia, ne ha spedito due casse a Silvio
Berlusconi, come ha reso noto in una conferenza stampa esibendo
una foto del Cavaliere con la dedica: ''Grazie per il dialogo e
specialmente per il vino''. In patria l'ha gia' fatto assaggiare
anche a Vladimir Putin.
