#titolo Miss Italia, on line il nuovo sito - Spettacolo
MONTECATINI TERME - In concomitanza con le prefinali nazionali e' on line il nuovo sito di Miss Italia,  www.missitalia.it . 
''Deve diventare per tutti un punto di riferimento - dice Patrizia Mirigliani - per il settore della moda, del beauty e del fashion in generale. Il canale vuole raccontare le emozioni delle miss, la loro quotidianita', il loro percorso dalle selezioni alle finali: e' l'altra faccia, senza filtri, di Miss Italia''. Attivati anche i diversi profili social del concorso: Facebook, Twitter, Youtube e Flickr.  
