#titolo Frattura, faremo una regione competitiva - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 18 MAR - ''Per la prima volta sono
costretto a dichiararvi una certa emozione'':cosi'il
neopresidente della Regione Molise Paolo Frattura durante la
cerimonia di insediamento. Ha poi ringraziato il predecessore:
''Iorio ha delineato al meglio il lavoro che ci aspetta, un
lavoro che mi auguro possa essere caratterizzato solo da un
obiettivo: quello di una regione competitiva''. L'uscente Iorio
si e'detto ''certo che in Consiglio avremo modo di collaborare
nell'interesse generale di questa terra''.
