#titolo Bimbo avvelenato: si indaga per omicidio - Sicilia
     (ANSA) - AGRIGENTO, 15 MAR - La Procura di Agrigento ha
aperto un fascicolo per omicidio, dopo la morte del bambino
romeno di 5 anni avvelenato per aver mangiato cioccolatini. I
carabinieri oggi sono tornati a sentire i genitori dei piccoli e
alcuni vicini di casa a Naro (Ag). Non ci sarebbero piu' dubbi
sul fatto che qualcuno, la mattina dell'8 marzo scorso, ha
lasciato davanti la porta di casa della famiglia romena un
sacchetto di plastica con dentro una bottiglia di vino e una
scatola di cioccolatini.
