#titolo Napolitano a plenaria Strasburgo il 13 marzo - Politica estera, sicurezza e difesa - ANSA Europa
  BRUXELLES - Giorgio  Napolitano  il 13 marzo prossimo terra' un discorso su temi europei davanti alla plenaria del Parlamento europeo riunito in  seduta solenne a Strasburgo . 
   
 Il presidente della Repubblica era stato inviato dal presidente dell'Eurocamera, Martin Schulz, in occasione della cerimonia di consegna dell' onorificenza  attribuitagli da Napolitano. 
   
 La prossima settimana, martedì 5 febbraio, sarà il presidente francese  Francois Hollande  a parlare davanti all'assemblea elettiva europea. 
   
