#titolo Mazzarri,chiacchiere per destabilizzarci - Calcio
     (ANSA) - NAPOLI, 17 MAR - 'La vita privata non deve essere
toccata. Se questa dovesse incidere sulla professione, allora
dovremmo intervenire, ma non e' cosi''. Lo ha detto Walter
Mazzarri in merito a Cavani. 'Il ragazzo - ha proseguito - si
allena sempre bene, e' attento, quindi non ci sono problemi. Ci
sono anche chiacchiere messe ad arte per destabilizzare
l'ambiente. Io a Cavani ho detto solo concentrati, pensa a
giocare e basta'.
