#titolo Per sicurezza 1000 uomini a San Pietro - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Riflettori della sicurezza puntati su
Piazza San Pietro in attesa dell'habemus papam. In campo in
tutto 300 uomini delle forze dell'ordine. E, considerata tutta
la giornata, saranno complessivamente un migliaio. L'obiettivo
e' monitorare l'afflusso dei fedeli. Le forze dell'ordine
scortano i cardinali non elettori, molti dei quali si sono gia'
ritirati nelle proprie stanze. L'apparato della sicurezza si
avvale comunque anche della presenza degli uomini della
gendarmeria vaticana.
