#titolo In clausura attesa Papa, ma tv spenta - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 13 MAR - Mentre tutto il mondo segue quanto
accade in Vaticano attraverso i piu' moderni mezzi di
comunicazione nel monastero dove vivono in clausura le Clarisse
di Citta' della Pieve, la notizia arrivera' grazie a una
telefonata dalla linea fissa. E solo dopo avere fatto suonare le
campane a festa e intonato un Te Deum si accendera' la
televisione nella sala comune. ''Accompagniamo il conclave con
la preghiera e con l'adorazione eucaristica'', spiega all'ANSA
madre Ester, badessa del monastero.
