#titolo Papa: Dalai Lama, 'elezione storica' - Mondo
     (ANSA) - SHANGHAI - Un'elezione 'storica' quella di di Papa
Francesco. Cosi' il Dalai Lama ha espresso, in un messaggio
pubblicato sul suo sito, il suo saluto e il suo ''senso di
gioia' augurandosi di poter incontrare presto il nuovo capo
della Chiesa di Roma. Il leader dei buddisti tibetani ha scritto
di non essere un esperto di santi cattolici ma, essendo anche
stato ad Assisi per l'incontro interreligioso, conosce San
Francesco e si e' detto ''toccato'' dalla scelta del cardinale
Bergoglio di assumere quel nome.
