#titolo Design: a Londra un viaggio tra cult e prodotti uso comune - Notiziario Design
     (ANSA) - MONZA, 20 FEB - Prodotti di uso comune che
accompagnano la vita quotidiana, diventati oggetti di culto per
gli appassionati di design, sono protagonisti di un'esposizione
al Design museum di Londra. 
   In mostra la classica cabina telefonica rossa, uno degli
oggetti piu' fotografati dai turisti in visita in Gran Bretagna,
segnali stradali, loghi di compagnie petrolifere e prototipi di
mobili o mezzi di trasporto. L'esposizione 'extraordinary
stories about ordinary things', che rimarra' aperta fino al 2015
cambiando temporaneamente i prodotti in mostra, e' organizzata
come un racconto che parte dalla realizzazione dell'oggetto
seguendo il percorso che lo porta a diventare un simbolo del
'made in England' conosciuto in tutto il mondo. (ANSA).
