#titolo Shipping: Emma Maersk verso stabilimenti Fincantieri Palermo - Shipping e Cantieri - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 18 FEB -La portacontainer  Emma Maersk  si sta dirigendo verso gli stabilimenti  Fincantieri  di Palermo, dove resterà in riparazione per almeno tre mesi e mezzo, senza tuttavia essere messa in drydock. 
 Lo riferisce la rivista  Lloyd's List , la quale - secondo il sito   Ship2Shore  - ha specificato che la nave si troverebbe ora in fase di  traino dal Suez Canal Container Terminal (SCCT), dove era stata  ormeggiata dopo l'incidente occorso mentre si apprestava a entrare nel  canale. 
 Emma Maersk ha una capacita' di 15.500 teus. Aveva 13.537  container a bordo, di cui 6.425 carichi, quando circa due settimane fa  ha subito un allagamento in sala macchine. I lavori saranno  supervisionati da periti della societa' di classificazione ABS. (ANSA).  
