#titolo Papa: e a Sassari nasce Papa Francesco - Sardegna
     (ANSA) -SASSARI,14 MAR -Anche Sassari ha il suo Papa Francesco. Stamattina, pochi minuti prima delle 11, e' venuto al mondo nel
Policlinico un bel bambino di 3 chili e 970 grammi che i
genitori, Andrea Papa, di 42 anni, e Miriana Nonna, di 26, hanno
voluto chiamare Francesco, proprio come il nuovo pontefice
eletto ieri sera.Per la coppia di sassaresi il piccolo Francesco
e' il primo figlio. ''Sarebbe emozionate per la nostra famiglia
se proprio Papa Francesco potesse battezzare il nostro piccolo
Francesco Papa''.
