#titolo Co-fondatore Twitter aspira a sindaco Ny - Top News
     (ANSA) - NEW YORK, 18 MAR - Un altro miliardario potrebbe
essere interessato al lavoro di primo cittadino di New York. Jack Dorsey, co-fondatore di Twitter e della start up Square, ha
detto di voler correre un giorno per la massima carica della
citta'. In un'intervista a '60 Minutes', Dorsey ha espresso la
propria intenzione di trasferirsi un giorno a New York e di
voler correre per diventare sindaco. Dorsey e' 392mo nella
classifica Forbes dei piu' ricchi degli Stati Uniti con 1,2
miliardi di dollari.
