#titolo Sgarbi inaugura mostra sul Tiziano - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 16 MAR - C'e' il ''Ritratto di gentiluomo'',
per la prima volta esposto in Italia, nella mostra sul Tiziano
che oggi Vittorio Sgarbi ha inaugurato a San Secondo di
Pinerolo. Fa parte di un'esposizione (aperta fino al 16 giugno)
di 8 quadri custoditi in collezioni private, quindi non a
portata del grande pubblico. In mostra anche ''Ritratto di Zuan
Paulo Da Ponte'', di Federico II Gonzaga, Pietro Aretino e
l'imponente pala di San Francesco mentre riceve le stimmate. Infine l'autoritratto di Tiziano.
