#titolo Il sonno perso fa ingrassare - Scienza e Medicina
     (ANSA) - DENVER, 12 MAR - Dormire poco fa ingrassare, portando a
mangiare di piu', soprattutto nel dopo cena, a colpi di spuntini
serali a base si snack e cibo spazzatura. E' quanto emerso da
una ricerca condotta presso la University of Colorado Boulder e
pubblicata sulla rivista Pnas. Secondo lo studio, condotto su 16
volontari, il fabbisogno calorico di una persona che dorme
cinque ore a notte aumenta mediamente del 5% ma, in media, i
soggetti carenti di sonno mangiavano il 6% di calorie in piu',
piu' del dovuto.
