#titolo Mercato in Europa - Dati ANFIA Mercato e Produzione
    
 Overview immatricolazioni mensili autovetture 
   
 ANFIA, Associazione Nazionale Filiera Industria Automobilistica pubblica mensilmente i dati relativi alle immatricolazioni di autovetture in Europa diffusi da ACEA (European Automobile Manufacturers’Association) intorno alla metà di ogni mese. 
I dati si riferiscono: 
 alle immatricolazioni  per Paesi  nel mese e nel progressivo da inizio anno 
     alle immatricolazioni  per Gruppi industriali e per marche  nel mese e nel progressivo da inizio    anno e sono accompagnati da un  comunicato stampa  di commento, con un focus     sull’andamento del mercato nei 5 major markets: Francia, Germania, Italia, Regno Unito    e Spagna. 
   
 Struttura del mercato autovetture 
   
 Al fine di analizzare la composizione del mix di vendite, ANFIA elabora i dati delle immatricolazioni di fonte ACEA secondo i principali parametri utili ad evidenziare la struttura del mercato. 
Le elaborazioni riguardano: 
 il  trend annuale  delle immatricolazioni negli ultimi 10 anni 
     il  trend mensile  delle immatricolazioni negli ultimi 2 anni 
     un  focus sull’Europa occidentale , che comprende: 
     la  quota di penetrazione delle vetture diesel  sul totale mercato per Paesi 
    (serie storica annuale ultimi 10 anni) 
     la  cilindrata media delle vetture immatricolate  per Paesi(serie storica annuale ultimi 10 anni) 
     la  potenza media delle vetture immatricolate  per Paesi (serie storica annuale ultimi 10 anni 
     il  mix di vendite  degli ultimi 3 anni  per segmenti  (quote sul totale mercato) 
     la  media ponderata delle emissioni di   CO 2  delle vetture vendute  (confronto relativo agli ultimi 15 anni) 

