#titolo Nuovo volo Torino-Crotone con Trawelfly - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 18 MAR - Calabria e Piemonte tornano ad
essere piu' vicini grazie a Trawelfy. L'operatore del Gruppo
Trawl, a partire dal 14 giugno, servira' la tratta con un nuovo
volo bisettimanale. Il collegamento assumera' grande rilevanza
anche per i tour operator che hanno inserito nella loro
programmazione estiva le strutture ricettive calabresi. Per il
lancio, Trawelfly propone una tariffa a tratta di 74 euro, tasse
e supplementi inclusi. Riduzione del 15% per giovani fino a 25
anni e senior di almeno 65.
