#titolo Omicidio Di Matteo, confermati ergastoli - Top News
     (ANSA) - PALERMO, 18 MAR - La Corte d'assise d'appello di
Palermo ha confermato i 5 ergastoli per il sequestro del piccolo
Giuseppe Di Matteo, figlio del pentito di mafia Santino,
strangolato e sciolto nell'acido l'11 gennaio '96 dopo quasi due
anni di prigionia. La massima pena e' stata inflitta a Giuseppe
Graviano, al latitante Matteo Messina Denaro, a Francesco
Giuliano, Salvatore Benigno e Luigi Giacolone. Confermati 12
anni per Gaspare Spatuzza, al quale e' stata applicata
l'attenuante speciale per i pentiti.
