#titolo Design: Naba apre le porte agli aspiranti creativi - Notiziario Design
     (ANSA) - MONZA, 21 FEB - La Nuova accademia di belle arti
(Naba) di Milano apre le porte agli studenti, con una serie di
incontri di orientamento dedicati agli appassionati di design,
grafica, moda, arti visive e scenografia. 
   Si parte con il primo dei NabaDay, dedicato al design, il 22
febbraio per poi proseguire fino al 5 marzo. In programma visite
alle aule e ai laboratori, incontri con i docenti e un workshop
creativo ''dove sperimentare la propria capacita’ di tradurre
un'idea in un progetto''. (ANSA).
