#titolo 25/a giornata: scivolone PSG - Calcio
Scivolone del Paris St. Germain di Carlo Ancelotti, che gioca una partita sottotono e perde a sorpresa, per 3-2, sul campo del Sochaux nel posticipo della 25/a giornata di Ligue 1. Parigini in vantaggio con Alex, poi i padroni di casa ribaltano la situazione con Roudet e Sio, prima del pareggio di Sakho. La beffa per il Psg arriva a 5' dalla fine, con il gol decisivo di Bakambu. Il turno è quindi particolarmente favorevole al Lione, che a Bordeaux infligge un duro Ko (0-4) alla squadra locale e adesso é a -3 dal Paris SG (48 punti contro i 51 del club della capitale). Nel 3/o posticipo di oggi, finisce 1-1 tra Reims e St. Etienne. 
 Questi i risultati della 25/a giornata del campionato francese 
Bordeaux-Olympique Lyon 0-4 
Lorient-Evian Thonon Gaillard FC 2-1 
Montpellier-Nancy 1-0  
Olympique Marseille-Valenciennes 1-0 
Bastia-Nice 0-1 
Stade Brest-Ajaccio 1-1 
Toulouse -Troyes 2-2 
Lille- Stade Rennes 2-0 
Sochaux-Paris Saint Germain 3-2 Testa della classifica:   
Paris Saint Germain 51 
Lione 48 
Marsiglia 46 
Nice 42 
St Etienne 40 
Stade Rennes 40 
Bordeaux 38  
