#titolo Aumenti bollette acqua non coerenti con referendum  - Acqua: Top News - Ambiente&Energia
  ROMA - Le bollette dell'acqua ''non sono coerenti'' col quadro normativo uscito dal referendum del 12-13 giugno 2011. Lo dice il Consiglio di Stato in un parere all'Authority per l'energia, giudicando ''in contrasto'' col referendum il criterio della ''adeguatezza della remunerazione dell'investimento'' per determinare la tariffa. L'Authority dovra' tenerne conto per la adozione del nuovo sistema. Il Consiglio di stato ricorda in sostanza che il 7% di aumento sulle bollette, legato alla remunerazione del capitale investito, e' stato applicato dal 21 luglio 2011 al 31 dicembre 2011 nonostante l'esito referendario.  
