#titolo Gnudi, serve ministro concentrato su settore - In Viaggio
                              "Serve un ministero del Turismo, un ministro che sia concentrato al 100% su questi temi": così il ministro del Turismo, Piero Gnudi, al Forum ANSA. "Con soli 3 milioni l'anno l'Enit non può fare tanta promozione, eppure l'Enit ha 25 sedi all'estero e 90 dipendenti di cui soli 9 dirigenti", ha aggiunto il presidente Enit, Pierluigi Celli. "E' sbagliato dire che l'Enit è un carrozzone, è difficile governare un settore con queste risorse. Non è un carrozzone bensì, forse, un 'carrettino' che si difende bene", ha concluso Celli. 

