#titolo Principe Carlo studia arabo, inutilmente - Mondo
     (ANSA) - LONDRA, 14 MAR - Un genuino interesse per la cultura
islamica e per la lingua del Corano quello del principe Carlo,
tanto che, si apprende oggi mentre l'erede al trono e' in visita
con Camilla in Qatar, da oltre sei mesi prende lezioni private
di arabo. Con scarsi risultati tuttavia, visto che lo stesso
principe di Galles ammette: ''da un orecchio entra e dall'altro
esce''.    L'ambizione di Carlo, a quanto si apprende, e' di poter un
giorno leggere il Corano nella sua versione originale.
