#titolo Droga e petardi sequestrati a Crotone - Calabria
     (ANSA) - CROTONE, 15 MAR - Gli agenti della polizia di Stato
hanno sequestrato a Crotone 63 grammi di cocaina e 190 grammi di
hashish, 3 bilancini di precisione, 310 grammi di materiale
pirico di IV categoria e 49 petardi. I poliziotti hanno compiuto
alcuni controlli nei pressi di un istituto scolastico ed hanno
individuato un garage in legno all'interno del quale e' stata
trovata la droga ed i petardi. Il materiale era nascosto in una
moto a quattro ruote.
