#titolo Omicidio Manca: Pm, ergastolo per marito - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 13 MAR - Ergastolo, con le aggravanti
prevalenti e l'isolamento diurno: questa la richiesta
dell'accusa per Renzo Dekleva, presunto assassino della moglie
Lucia Manca, bancaria di Marcon (Venezia), scomparsa il 7 luglio
2011 e i cui resti furono trovati alcuni mesi dopo sotto un
ponte nel vicentino. 
   La richiesta del pm Francesca Cupri e' stata fatta al gip
Marta Paccagnella nel corso della prima udienza del processo con
rito abbreviato. In aula era presente l'imputato. (ANSA).
