#titolo Nucleare: Ashton e Lavrov, Iran sia flessibile in negoziato - Politica estera, sicurezza e difesa - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 19 FEB - Ue e Russia ''sperano'' che
l'Iran dara' prova di ''flessibilita''' alla ripresa del
negoziato sul nucleare con il 5+1 martedi' prossimo in
Kazakistan in modo che in quella occasione si possano fare
''sostanziali progressi''. Lo ha affermato la rappresentante per
la politrica estera europea, Catherine Ashton, dopo un incontro
con il ministro degli esteri russo Sergei Lavrov a Bruxelles. ''Restiamo determinati a lavorare verso una soluzione per la
questione del nucleare iraniano - ha dichiarato Ashton in una
nota - La chiave e' che l'Iran si conformi pienamente ai suoi
obblighi internazionali''. (ANSA).
