#titolo Al Buonconsiglio 'Il nome della rosa' - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 18 MAR - Ultime tsettimane di apertura per
la mostra fotografica 'Il nome della rosa', fino al 7 aprile in
Castelvecchio. Nelle istantanee di vita medievale nelle immagini
di Elena Munerati prende vita Torre Aquila, capolavoro del
gotico internazionale. Nel celebre 'Ciclo dei Mesi' lo sguardo
del visitatore e' colpito da una moltitudine di immagini e di
sollecitazioni, dovute all'artista boemo Venceslao che attorno
al 1400 opero' su commissione del principe vescovo Giorgio di
Liechtenstein.
