#titolo Galliani:rinvio? Vergogna chi pensa male - Calcio
     (ANSA) - MILANO, 17 MAR - ''Honi soit qui mal y pense'': per
commentare il rinvio di Samp-Inter, l'ad Adriano Galliani ai
microfoni di Milan Channel ha scelto una sonora risata e una
citazione francese, che significa ''Sia svergognato chi pensa
male''. E' il motto dell'ordine inglese della Giarrettiera: la
frase sarebbe stata utilizzata dal re d'Inghilterra Edoardo III
in un ballo per rimproverare i cortigiani che sorridevano
perche' alla sua amante, la contessa di Salisbury, era caduta
una giarrettiera.
