#titolo Arriva Tobin Tax anti speculazione. Moody's, no impatto turbolenze Italia  - Economia
Arriva la tobin tax, allo 0,02%, per gli scambi a alta frequenza. Si applica sul controvalore degli ordini annullati o modificati e che abbiano superato determinate soglie. Lo prevede un emendamento del governo alla Legge di Stabilità. Il prelievo scatterà a marzo 2013 per gli scambi su azioni e a luglio 2013 per le operazioni sui derivati. 
La Tobin tax anti speculazione prevede un'imposta dello 0,02% sul controvalore degli ordini annullati o modificati che in una giornata di borsa superino la soglia numerica stabilita da un decreto del ministro dell'Economia da emanare entro 30 giorni dall'entrata in vigore della Legge di Stabilità. L'emendamento precisa che lo scambio ad alta frequenza è "quella generata da un algoritmo informatico che determina in modo automatico le decisioni relative all'invio, alla modifica o alla cancellazione degli ordini e dei relativi parametri" laddove tali operazioni siano effettuati su strumenti finanziari della medesima specie e con un intervallo che sarà stabilito sempre da un futuro decreto del ministero dell'Economia e che comunque non può essere superiore al mezzo secondo. 
Il governo riscrive la Tobin tax. Il prelievo sulle transazioni sulle azioni è dello 0,12% a partire da marzo 2013 e scende allo 0,1% dal 2014. Lo prevede un emendamento del governo alla Legge di Stabilità presentato in commissione Bilancio al Senato. 
Le società a bassa capitalizzazione e i market maker (o dealer) sono escluse dalla tobin tax. Lo prevede un emendamento del governo alla Legge di Stabilità presentato in commissione Bilancio al Senato. "Sono esclusi i trasferimenti di proprietà negoziate in mercati regolamentati o sistemi multilaterali di negoziazione emesse da società la cui capitalizzazione media nel mese di novembre dell'anno precedente a quello in cui avviene il trasferimento di proprietà sia inferiore a 500 milioni di euro". 
 BTP, TASSI MINIMI DA 2010  - Il Tesoro ha venduto tutti i 3,5 miliardi di euro del nuovo Btp a 3 anni con tassi ai minimi da ottobre 2010. Il rendimento medio è sceso al 2,50% dal 2,64% dell'asta del 14 novembre. 
Il rapporto tra domanda e offerta è stato di 1,36 contro 1,50 del collocamento di novembre. Il Tesoro ha anche assegnato 729 milioni di euro - contro un target massimo di 750 milioni - del Btp 2026 (dodicesima tranche) con un rendimento medio del 4,75% e un rapporto di copertura di 1,98. 
 MOODY'S: TURBOLENZE POLITICHE ITALIANE HANNO CONSEGUENZE LIMITATE  - "Le turbolenze politiche in Italia hanno conseguenze limitate" sull'affidabilità creditizia del Paese. Lo scrive Moody's, secondo cui è "essenziale mantenere le riforme strutturali e il consolidamento di bilancio": "Ci aspettiamo che il prossimo governo mantenga gli elementi chiave della legge di stabilità". 
Secondo il 'Credit Outlook' dell'agenzia di rating, "il grosso dell'agenda di Monti, in particolare la riforma del mercato del lavoro e le liberalizzazioni dei servizi, è già stato approvato dal Parlamento". Moody's si aspetta anche che la legge di stabilità 2013 riceva il via libera parlamentare sulla base dell'impegno del Pdl. SUlla base dei sondaggi, lo scenario più probabile, quello di una vittoria del Pd con Pier Luigi Bersani presidente del Consiglio, non preoccupa gli analisti: "ci aspettiamo che mantenga un'agenda orientata alle riforme", e ancor più se dovesse avverarsi la possibilità di un nuovo esecutivo "tecnocratico" con la partecipazione del premier uscente Mario Monti. 
 LEGGE DI STABILITA', MONTI-BOND PER MPS FINO A 1/3/2013 -  Slitta al primo marzo 2013 il termine entro il quale Mps potra' emettere le  obbligazioni da vendere al Tesoro, i cosiddetti Monti-Bond. Lo prevede un  emendamento del governo alla legge di stabilita' presentato in commissione  Bilancio del Senato  
