#titolo Anziana legata in strada a Bologna - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 16 MAR - Sono da ricostruire i contorni di
una aggressione di cui e' rimasta vittima una pensionata
bolognese di 87 anni. La donna e' stata trovata verso le 11.15
di stamattina in via Viadagola, alla periferia della citta',
seduta a terra con le braccia legate dietro alla schiena con del
nastro adesivo, ma senza gravi feriti. 
   Avrebbe detto di essere stata sequestrata e rapinata, senza
riuscire a fornire altri particolari. Sono in corso indagini dei
carabinieri per ricostruire i fatti.
