#titolo Breivik contesta perizia, 'non sono pazzo' - Associate
  ROMA, 3 DIC - ''Schizofrenico paranoico''?: nograzie. Anders Behring Breivik, il fanatico di estrema destrache il 22 luglio scorso in Norvegia massacro' a sangue freddo 77persone, uccidendone 69 una ad una sull'isoletta di Utoya,preferisce il marchio di spietato assassino freddo e calcolatorea quello di persona affetta da disturbi mentali: tutt'al piu' dafanatismo ideologico estremo, non da pazzia. E per un paradossodella legislazione norvegese, mantenere il punto sulla propriasalute mentale potrebbe consentirgli di ''cavarsela'' con 21anni di carcere, evitandogli la prospettiva del manicomio avita.   Il 32enne Breivik, dicono i suoi legali, oggi ha respinto laperizia depositata in settimana dagli psichiatri, che parlaapertamente di malattia mentale. ''Lui ha reagito dicendo che(la perizia) contiene errori, menzogne e dichiarazioniestrapolate dal loro contesto'', racconta al giornale norvegeseVerdens Gang uno dei suoi avvocati, Odd Ivar Groen. SecondoBreivik, il limite dei medici che lo hanno esaminato e' di noncapire nulla della sua ideologia. ''Il mio cliente - dice ancorail legale - e' preoccupato per il fatto che questi periti nonhanno alcuna conoscenza di ideologie politiche. Pensa cheabbiano qualificato come bizzarrie alcune sue dichiarazioni, cheegli stima non essere affatto bizzarre''. 
 Quindi Breivik ''noncondivide affatto il loro giudizio, secondo cui e' malato dimente'', affetto cioe' da "schizofrenia paranoica".   Gia' all'indomani del verdetto degli psichiatri Synne Serheime Torgeir Husby, l'avvocato Groen aveva descritto Breivik come''un po' sorpreso ma pronto al peggio'', pur precisando che ilsuo assistito non aveva avuto accesso al testo integrale dellaperizia, lungo 243 pagine.   Breivik ha sorpreso i suoi stessi periti che hanno avuto mododi leggersi il suo "manifesto" politico e d'azione - che dipagine ne ha 1.518 - che espone le sue idee islamofobe, il suoodio per gli immigrati, per l'ideologia multiculturale e per lasinistra che l'ha fatta sua: 69 delle persone da lui "punite"erano infatti adolescenti della gioventu' socialdemocratica chestavano svolgendo un raduno annuale sull'isoletta di Utoya.   Proprio questo e' per Breivik un punto cruciale, e anched'onore: anche se fatto in buona fede, e non con l'intento disminuirla, il confondere un'ideologia estrema ma ''razionale''con il prodotto della pazzia e' agli occhi di un fanatico comelui segno dell'incapacita' della societa' nella quale vive dicomprenderla, imbevuta com'e', ai suoi occhi, dell'odiataideologia progressista.    
 Ma si puo' liquidare come semplice pazzia un gesto di cui lostesso autore ha diffuso tanta informazione su internet, che haspiegato cosi' dettagliatamente e meditato cosi' a lungo? Oppurei medici hanno tenuto conto di altre circostanze della sua vitaper spiegare la strage piuttosto che quanto da lui razionalmenteesposto?   Oppure c'e' una terza ipotesi: un dilemma che in quasi tuttigli altri Paesi del mondo avrebbe indotto l'imputato a preferireun marchio socialmente invalidante come quello di "malato dimente" alla prospettiva di una vita in carcere o alla mortesulla forca. Ma che nella progressista Norvegia potrebbeapparire rovesciato: accettare di essere giudicato"schizofrenico paranoico" significherebbe per Breivik finire inun manicomio criminale, potenzialmente per tutta la vita.Viceversa, mostrarsi in possesso di se' gli imporrebbe laprospettiva di una cella di prigione, ma per un massimo di 21anni, dalla quale uscirebbe poco piu' che cinquantenne, se nonprima. Questa e' infatti la pena massima prevista dal codicepenale norvegese.   Questo il bivio che l'assassino di Utoya si trova di fronteal processo contro di lui che si apre il 16 aprile 2012. E c'e'da scommettere che per smentire i periti di Stato chiedera' unacontroperizia prima di allora.  
