#titolo Barbagia tutta ricoperta di neve - Sardegna
     (ANSA) - NUORO, 15 MAR - La Barbagia è una distesa bianca. Durante la notte è nevicato ovunque, anche Nuoro è stata
completamente ricoperta di neve. La situazione del traffico
automobilistico risente di alcuni disagi registrati sulle strade
secondarie di montagna. Ma il freddo e il forte vento ha
spazzato tutta l'isola, sino alla Gallura. Fra Bitti e Buddusò,
intorno a Fonni, Desulo, Seui e sulla Aritzo-Seulo, nei pressi
di Atzara e nei valichi di montagna è necessario l'uso della
catene. Mentre si transita a Campeda.
