#titolo Biathlon: sprint, l'azzurro Hofer 2/o - Altri Sport
     (ANSA) - MOSCA, 15 MAR - Lukas Hofer ha centrato il 2/o posto
nella gara sprint di Coppa del mondo di biathlon a Khant
Mansiysk, in Russia. L'azzurro 23enne, al secondo podio in
carriera, ha concluso a 39''6 dall'irraggiungibile francese
Martin Fourcade. Terzo a 43''8 il tedesco Andreas Birnbacher. Perfetto al poligono di tiro dove non ha commesso alcun errore,
Hofer ha fatto sfoggio della consueta classe sugli sci stretti. In classifica generale Fourcade tocca quota 1.192; il norvegese
Emil Svendsen e' secondo con 762.
