#titolo Droga sulle piste, controlli carabinieri - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 15 MAR - Il servizio piste dei carabinieri
di Ortisei ha sorpreso nei giorni scorsi complessivamente otto
assuntori di stupefacenti, ai quali sono stati sequestrati
piccole quantita' di marijuana, hashish e pastiglie
allucinogene. Sono stati segnalati al commissariato del governo. I carabinieri hanno anche pizzicato una persona sorpresa ad 
effettuare lezioni di sci a pagamento senza averne titolo.
