#titolo A Las Vegas anche 'gps per l'anima', app antistress - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 8 GEN - In mezzo a tecnologie che velocizzano
la vita, al Ces di Las Vegas c'e' spazio anche per un po' di
meditazione. Arianna Huffington, che ha inventato il celebre
Huffington Post, ha presentato insieme al medico 'New Age'
Deepak Chopra 'Gps for the soul', l'app studiata per aiutare a
combattere lo stress. Misura il battito cardiaco dell'utente e
registra eventuali variazioni che possono far sospettare uno
stato di stress. ''L'applicazione - ha spiegato Arianna
Huffington - diventa una guida personale, che offre musica,
poesia, esercizi di respirazione e fotografie delle persone
care, ogni cosa possa servire per ridurre lo stress e
'ri-centrare' la persona''. (ANSA).
