#titolo Silvio Berlusconi - Protagonisti
Dall'annuncio della "discesa in campo" nel lontano inverno del 1993, alle dimissioni: diciotto anni che, nel bene e nel male,, hanno cambiato l'Italia e gli italiani. Il loro modo di pensare e di fare la politica. Assoggettandosi o combattendo la sua 'idea forte', l'unica che in questi 18 anni ha dettato i tempi e i temi della politica. Un'idea semplice, un pensiero nuovo e innovativo, che nei primi anni '90 cavalco' facilmente la delusione e la rabbia degli italiani che si trovarono a confrontarsi con gli scandali di Tangentopoli, il crollo del sistema politico, la morte di quella che venne definita la Prima Repubblica  
