#titolo Sciatore colto da infarto salvato dai Cc - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 12 MAR - In Val Gardena i Carabinieri hanno
salvato la vita a un turista 62enne colto da infarto in pista. 
I militari, dopo prolungate azioni di massaggio cardiaco con il
defibrillatore e del pallone per la respirazione pilotata in
dotazione, sono riusciti a rianimare e stabilizzare l'uomo. I
Carabinieri sciatori in servizio sulle piste sono dotati di
specifica preparazione acquisita con corsi Basic Life Support
che ogni anno si tengono presso il Centro di Addestramento Cc di
Selva.
