#titolo Cattolica, test ingresso fuori da Gra - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - L'università Cattolica fara' i prossimi
test di ingresso fuori del Raccordo Anulare di Roma. Lo ha
annunciato il rettore dell'ateneo, Franco Anelli. 'Secondo
quanto ha richiesto il sindaco, verra' fatto in un contesto al
di fuori del Gra, che cerchi di attenuare al massimo
l'inaspettata ricaduta sul traffico che c'e' stata', ha detto
Anelli ricordando i pesanti disagi al traffico ad aprile dello
scorso anno quando si svolsero all'hotel Ergife sulla via
Aurelia.
