#titolo Papa Francesco e' 'Piemontese nel mondo' - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 14 MAR - Papa Francesco e' un ''Piemontese
nel mondo''. Era il 2003 quando l'allora cardinale Jorge Mario
Bergoglio venne insignito del premio.  Lo ricorda il presidente
del Consiglio regionale Valerio Cattaneo, che ha inviato al
nuovo Pontefice un telegramma di felicitazioni.''Desidero
formulare a Sua Santita' i migliori auspici per l'Alto Ministero
a cui e' stato chiamato. Serbo la speranza di poterla accogliere
ancora nella terra dei suoi avi'', scrive Cattaneo.
