#titolo Il buco dell'ozono ha alterato il clima globale - Clima - Ambiente&Energia
  ROMA - Il buco dell'ozono ha alterato la circolazione di venti e acque oceaniche nell'emisfero sud, con importanti conseguenze sul clima: lo dimostrano 2 studi su Science. Il primo dimostra come l'assottigliamento dello strato di ozono sopra l'Antartico sia la principale causa dello spostamento verso Sud dei venti occidentali verificatosi nei decenni passati nell'emisfero australe. La seconda dimostra come questa alterata ventilazione abbia modificato la circolazione delle acque negli oceani del Sud.  
