#titolo Camper brucia ed esplode a Nervi - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 13 MAR - Attimi di paura a Nervi questa
mattina per l'incendio di un camper di una coppia di turisti
francesi che stava procedendo in via Capolungo in direzione
Bogliasco. Secondo quanto ricostruito dai carabinieri, il mezzo
ha preso fuoco per un corto circuito e in pochi minuti il
veicolo è stato avvolto dalle fiamme. I due stranieri sono
riusciti ad uscire salvandosi. Non sono mancate poi le
esplosioni, dovute all'incendio di pnematici e di alcuni oggetti
che si trovavano all'interno del camper.
