#titolo Giorno dedicato al Pi Greco - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Murales e oggetti d'arte per
festeggiare il Pi Greco, accanto ad una caccia al tesoro, una
corsa a staffetta e numerosi eventi online come il Carnevale
della matematica: sono le iniziative organizzate in tutta Italia
per il Pi Day. Il giorno dedicato al Pi Greco si celebra in
tutto il mondo il 14 marzo perche' secondo il sistema
anglosassone la data si scrive 3/14, che equivale a 3,14 cioe'. Il Pi Greco e' il rapporto tra la circonferenza e il diametro di
un cerchio.
