#titolo Premier: vincono City e United, pari Chelsea - Calcio
Turno infrasettimanale della Premier League nel segno di Mario Balotelli. L'attaccante azzurro torna in campo e contemporaneamente al gol guidando alla vittoria il suo Manchester City contro il Wigan. Vince anche lo United sul West Ham grazie al gol lampo di Van Persie: i Red Devils restano in testa con un punto di vantaggio sulla squadra di Mancini. Non oltre il pari 0-0 il Chelsea del nuovo tecnico Benitez nel derby in casa contro il Fulham, come l'Arsenal fermato sull'1-1 sul campo dell'Everton.  Il Tottenham batte 2-1 il Liverpool. 
 Risultati della 14/a giornata   
Chelsea-Fulham 0-0  
Everton-Arsenal 1-1  
Manchester United-West Ham United 1-0  
Southampton-Norwich City 1-1  
Stoke City-Newcastle United 2-1  
Swansea City-West Bromwich Albion 3-1  
Tottenham Hotspur-Liverpool 2-1  
Wigan Athletic-Manchester City 0-2  
Aston Villa-Reading 1-0  
Sunderland-Queens Park Rangers 0-0  Classifica   
Manchester United 33,  
Manchester City 32,  
Chelsea e West Bromwich Albion 26,  
Tottenham Hotspur 23,  
Everton 22,  
Arsenal 21,  
Swansea City 20,  
Stoke City e West Ham United 19,  
Fulham 17,  
Liverpool e Norwich City 16, 
Newcastle United e Wigan Athletic 14,  
Sunderland e Aston Villa 13,  
Southampton 12,  
Reading 9  
Queens Park Rangers  5  
