#titolo Liga: altra doppietta Messi,ora a 42 gol - Calcio
     (ANSA) - MADRID, 17 MAR - Il Barcellona continua a volare, ma
perde Adriano, che non potra' giocare nei quarti di Champions
con il Psg. Il difensore si e' fermato oggi nella partita vinta
3-1 con il Rayo Vallecano per uno stiramento e dovra' stare
fermo per 4-6 settimane. Non si ferma invece Lionel Messi, che
aggiunge un'altra doppietta, dopo quella rifilata al Milan nella
remuntada in Champions, e sale a 42 reti. Altro gol anche per
David Villa. In classifica restano tredici i punti di vantaggio
sul Real Madrid.
