#titolo Egitto: arresti dopo scontri al Cairo - Top News
     (ANSA) - IL CAIRO, 18 MAR - Quindici persone, secondo una
fonte della sicurezza, decine secondo gli attivisti, sono state
arrestate dopo gli scontri esplosi alla sede dei Fratelli
musulmani al Cairo per il secondo giorno consecutivo. Centinaia
di persone si sono radunate a Moqattam e sono state disperse
dalle forze di sicurezza con lacrimogeni e l'uso di blindati. Secondo gli organizzatori della protesta fra gli arrestati c'e'
anche un giornalista. I mezzi della sicurezza presidiano la zona
da questa mattina. (ANSA).
