#titolo Garante privacy,no dati salute cittadini su siti dei comuni - Sanità - Salute e Benessere
  Si' alla trasparenza on line nella Pubblica amministrazione, ma rispettando la dignita' delle persone. Sui siti dei Comuni non possono essere pubblicati atti e documenti contenenti dati sullo stato di salute dei cittadini. 
Il Garante per la privacy ha fatto oscurare dai siti web di dieci Comuni, piccoli e medi, i dati personali contenuti in alcune ordinanze con cui i sindaci disponevano il trattamento sanitario obbligatorio per alcuni cittadini.  
 Nuovi provvedimenti sono in arrivo per altri Comuni. Inoltre l'Autorita' avviera' le previste procedure sanzionatorie per trattamento illecito di dati personali. Nelle ordinanze erano indicati 'in chiaro' non solo i dati anagrafici e la residenza, ma anche la patologia della quale soffriva la persona, o altri dettagli davvero eccessivi, come l'indicazione di ''persona affetta da manifestazioni di ripetuti tentativi di suicidio''. Per di piu' le ordinanze, oltre ad essere visibili e liberamente consultabili sui siti istituzionali dei Comuni, erano nella maggior parte dei casi facilmente reperibili anche sui piu' usati motori di ricerca, come Google. Nel disporre il divieto di ulteriore diffusione dei dati, l'Autorita' ha prescritto alle amministrazioni comunali non solo di oscurare i dati personali da qualsiasi area del sito, ma anche di attivarsi presso i responsabili dei principali motori di ricerca per fare in modo che vengano rimosse le copie web delle ordinanze e di tutti gli altri atti relativi al ricovero per trattamento sanitario obbligatorio.  
