#titolo Veronique Peck - Protagonisti
E' morta a Los Angeles, all'eta' di 80 anni, la vedova di Gregory Peck, Veronique Peck, nata Passani.     Giornalista francese, Veronique aveva conosciuto l'attore in Italia, sul set di ''Vacanze Romane'', con Audrey Hepburn, nel 1953, in occasione di un'intervista per France Soir. Lo ha precisato la sua portavoce Monroe Friedman. 
 I due si erano sposati il 31 dicembre 1955, e la loro unione e' durata fino alla morte di Gregory Peck, avvenuta nel 2003. Hanno avuto due figli, che si sono aggiunti ai tre figli avuti dall'attore nel primo matrimonio. 
 Veronique Peck, che aveva preso la cittadinanza americana, aveva abbandonato il mestiere di giornalista per poter seguire il marito nelle sue trasferte di lavoro, e a Los Angeles si era dedicata al finanziamento di numerose istituzioni culturali.   
