#titolo Commissione Sanita' boccia ticket giunta - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 14 MAR - La commissione Sanita' dell'Ars ha
bocciato la proposta del governo Crocetta sull'aumento dei
ticket sanitari. ''La giunta voleva introdurre il pagamento di
un euro in aggiunta al ticket per le prescrizioni mediche e
introdurre altri due distinti ticket per la degenza ospedaliera,
fissati in 10 euro al giorno per i redditi fino a 50 mila euro,
e in 25 euro al giorno per i  redditi superiori ai 50 mila euro. Bloccata stortura'', dice Toto' Cascio, del Cantiere popolare.
