#titolo Doha, Svizzera vuole intesa forte su Kyoto 2 - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  DOHA - La Svizzera conferma il proprio impegno per la fase 2 del protocollo di Kyoto. Lo ha confermato a Doha il segretario di Stato e direttore dell'Ufficio federale dell'Ambiente svizzero Bruno Oberle.    La prosecuzione del protocollo di Kyoto, la cui prima fase scede il 31 dicembre prossimo, e' uno piu' importanti dossier all'esame della conferenza mondiale sul clima in corso a Doha.    La Svizzera, che si e' impegnata a ridurre le emissioni del 20% nel 2020 rispetto al 1990, ''vuole un protocollo forte - ha aggiunto Oberle - e che si sviluppi in otto anni per consentire una una transizione graduale verso il dopo 2020''.  
