#titolo Rooney infortunato, stara' fuori un mese  - Calcio
Wayne Rooney starà lontano dai campi di gioco per circa un mese dopo aver subito una profonda ferita alla coscia sul finire dell'incontro vittorioso (3-2) contro il Fulham. L'attaccante del Manchester United, che era sorprendentemente partito dalla panchina, ha rimedito un profondo taglio alla coscia in seguito ad un intervento del difensore del Fulham Rodallega ed è stato portato fuori campo in barella. 
 "Ha una brutta ferita e penso che starà fuori per circa quattro settimane", ha annunciato sir Alex Ferguson. L'infortunio rimediato costringerà con tutta probabilità Rooney a saltare anche gli incontri della nazionale inglese per le qualificazioni mondiali e l'esordio in Champions League. 
 Subito sotto per 0-1 dopo pochi minuti grazie ad un calcio di punizione di Damien Duff, i Red Devils hanno prima pareggiato con il nuovo arrivato Van Persie con un tiro al volo e poi passati in vantaggio con il giapponese Kagawa, prima del 3-1 di Rafael. Sul finire il 3-2 del Fulham che ha riaperto la partita.  
