#titolo Enit, Italia.it diventera' portale guida - In Viaggio
   "Il portale passerà all'Enit quando il decreto del ministro sarà registrato. Sarà compito dell'Enit portarne avanti i contenuti. Abbiamo però già iniziato a lavorarci e a vedere cosa bisogna cambiare, dando gli input giusti". Lo ha detto il direttore dell'Enit, Andrea Babbi, al Forum ANSA."Nel dialogo che stiamo riallacciando con le Regioni -ha aggiunto- deve diventare il portale dei tanti portali regionali. Per il 90% è visitato da stranieri: il nostro sforzo sarà di renderlo sempre più appetibile e moderno".  
