#titolo Azzurri:Cerci novita'per Brasile e Malta - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - E' Alessio Cerci il nome nuovo nelle
convocazioni di Cesare Prandelli per le due gare della
Nazionale, impegnata giovedì a Ginevra in amichevole contro 
il Brasile e il 26 a Malta per le qualificazioni ai Mondiali
2014. Torna in azzurro il genoano Luca Antonelli dopo quasi tre
anni dopo il debutto con Estonia e Faroer nel settembre del
2010. Tornano anche altri due giovanissimi come Poli e De
Sciglio, a conferma del processo di rinnovamento portato avanti
da Prandelli.
