#titolo Ue: bilancio; Daul, e' stato vertice venditori tappeti - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 FEB - Il vertice Ue sul bilancio
2014-2020 e' stata una ''riunione di venditori di tappeti che di
europeo aveva solo il nome'', e il cui ''risultato non e'
accettabile cosi' com'e'''. E' l'accusa lanciata dal leader del
Ppe all'Europarlamento Joseph Daul, che si e' detto
''preoccupato dalla piega assunta dagli eventi'' dove con un
bilancio Ue di questo di tipo ''significare fare deficit che e'
contrario alla regola'' dei Trattati.    ''Sono deluso'', ha aggiunto, in quanto ''non abbiamo
lavorato tra le istituzioni come avremmo dovuto, i nostri punti
di vista avrebbero dovuto essere piu' vicini'' tenendo
debitamente in cosiderazione quello del Parlamento. ''Noi  - ha
concluso - chiediamo solo un bilancio realista per l'avvenire e
giusto per i paesi''. (ANSA).
