#titolo Il live blog del forum ANSA con Vendola: 'Monti non può mutilare il centrosinistra' - Politica
Nichi Vendola è stato il primo protagonista di ANSA FORUM, gli incontri  con i leader politici promossi dall’ANSA in vista delle elezioni del  24-25 febbraio. 
 Il leader di Sel ha risposto alle domande dei giornalisti Ansa sui temi al centro del dibattito politico: dalla riforma delle pensioni, alle alleanze, ai leader delle altre formazioni politiche primi fra tutti Mario Monti e Silvio Berlusconi. Tra i temi affrontati anche la sanita' e l'Ilva.  
 Il secondo appuntamento è per domani, martedì 5, alle 17 con il leader di Rivoluzione civile Antonio Ingroia. 
  
