#titolo Dario Fo, era di una semplicita' assoluta - Associate
Di Francesco Gallo 
 ''Era una donna con la quale si stava bene insieme, era umile intelligente, piena di ironia''.   Sono le prime parole che il premio Nobel per la letteratura Dario Fo (1997), interpellato telefonicamente dall'ANSA, dedica a Rita Levi Montalcini altra italiana premiata dal Nobel, ma per la medicina nel 1986, e neurologa e senatrice a vita italiana. 
 ''Quando parlavi con lei - ha continuato Dario Fo - capivi subito che dietro la sua conoscenza scientifica c'era anche tutta una storia di interessi non solo legati astrattamente alle sue competenze, ma alle ingiustizie del mondo come a quelle della politica''. 
 E continua il premio Nobel Dario Fo:" Rita Levi Montalcini timetteva subito a tuo agio. Non pensavi mai che dietro quelladonna così piccola e fragile ci fosse un grande cervellosuperiore di gran lunga alla media.  
