#titolo Spagna campione, il polpo fa l'en plein - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - ROMA, 11 LUG - Il polpo Paul ha fatto l'en plein ai
Mondiali.  Ha azzeccato anche il pronostico della finalissima
vinta dalla Spagna sull'Olanda. Il cefalopode piu' famoso del
mondo, ospite dell'acquario di Oberhasusen, aveva previsto anche
la vittoria della Germania sull'Uruguay nella finalina e le
vincenti delle gare su cui era stato chiamato a esprimersi:
quelle della nazionale tedesca, dalla fase a gironi alla
semifinale. Paul aveva una probabilita' su 356 di indovinare 8
pronostici consecutivi.
