#titolo Regionali: 14 liste per 5 presidenti - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 17 MAR - Sono 14 per 5 candidati presidenti le
liste delle elezioni Fvg di 21 e 22/4. I candidati presidenti:
Renzo Tondo per centrodestra (LN, Pensionati, Autonomia
responsabile, Pdl, UdC, Destra), Debora Serracchiani per
centrosinistra (Slovenska Skupnost, Sel, Pd, Cittadini, IdV),
Saverio Galluccio per M5S, Franco Bandelli per Un'altra regione
e Marino Andolina per Sinistra. Oggi tre candidati consiglieri
della Lega hanno chiesto di essere cancellati dalla lista per il
mancato rinnovamento.
