#titolo Spacca alla guida intergruppo adriatico-ionico cdr - Politica estera, sicurezza e difesa - ANSA Europa
  ANCONA - Il governatore delle Marche Gian Mario Spacca e' stato eletto all'unanimita' presidente dell'Intergruppo Adriatico-Ionico del Comitato delle Regioni d'Europa. Un nuovo organismo composto da tutti i gruppi politici presenti nel Parlamento europeo, che assume particolare rilievo alla luce dell'avvicinarsi del 2014, quando l'Europa ufficializzera' la nascita della Macroregione adriatico-ionica. 
 
Oggi si e' svolta a Bruxelles la riunione costitutiva, alla quale ha partecipato lo stesso Spacca (gruppo Alde). La nomina e' un riconoscimento dell'impegno profuso dal presidente della Regione Marche per la nascita della Macroregione e lo sviluppo della strategia adriatico-ionica. Vicepresidente è stato nominato il greco Apostolos Katsifaras (gruppo Pse).  
