#titolo Olanda-Spagna per la Storia - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - ROMA - Le regine d'Europa in campo per l'atto conclusivo di Sudafrica 2010. Scatta l'ora della finalissima tra Olanda e Spagna che al Soccer City di Johannesburg, alle 20.30, si sfideranno per portarsi a casa la coppa iridata: un confronto inedito quello tra gli Orange e la Roja, con da una parte il gioiello dei tulipani, Wesley Sneijder a caccia della consacrazione personale anche con la maglia dela nazionale dopo la tripletta con la casacca interista. Dall'altra la squadra di Vicente Del Bosque a un passo dal sogno e da quella doppietta, europeo-mondiale, che e' riuscita a pochi in passato. 
 E l'attesa cresce cosi' come si moltiplicano i pronostici sulla finale che sara' seguita da oltre 700milioni di telespettatori secondo le stime della Fifa. A tenere banco le imprese 'divinatorie' del polpo Paul (Paolo) che indica la Spagna sul tetto del mondo. Ci sara' anche un pezzetto d'Italia stasera: Fabio Cannavaro e' tornato in Sudafrica per riconsegnare la coppa vinta quattro anni fa dagli azzurri a Berlino. Ancora in forse invece la partecipazione allo show conclusivo di Nelson Mandela.  
