#titolo Turchia: scoperta 'porta dell'inferno' - Mondo
     (ANSA) - ISTANBUL, 15 MAR - Svelato il mistero della 'Porta
dell'Inferno' di Hierapolis, antica citta' sacra della Frigia,
che gli archeologi cercavano da tempo. Seguendo il racconto di
autori dell'Antichita' come Cicerone e ricostruendo il percorso
di una sorgente di origine vulcanica, l'archeologo italiano
Francesco D'Andria e' arrivato fino al mitico Ploutonion. Davanti c'erano i cadaveri di alcuni uccelli. I sacerdoti
sacrificavano tori a Plutone portandoli davanti all'ingresso da
cui uscivano gas velenosi.
