#titolo Università: Trento,lavoro a 46% laureati - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 12 MAR - Il tasso di occupazione dei
neolaureati triennali di Trento e' pari al 46%, un valore
superiore alla media nazionale (44%). Lo rivela il rapporto
Almalaurea 2013. Tra gli occupati triennali, il 27% e' dedito
esclusivamente al lavoro, mentre il 19% coniuga la laurea
specialistica con il lavoro. Chi continua gli studi con la
laurea specialistica e' il 63%. Il guadagno, calcolato su chi
lavora solamente e' in media di 1.104 euro mensili netti. A
livello nazionale e' di 1.040 euro.
