#titolo Lavazza sbarca in Russia con rete caffetterie in franchising - Business - Terra&Gusto
  - MOSCA - Lavazza sbarca in Russia con una rete di caffetterie in franchising. Il partner russo sarà la società Ntk Town restaurant, come riferisce il quotidiano Kommersant.  
I primi due locali apriranno a Mosca in aprile, altri 10 entro fine anno ed altrettanti a San Pietroburgo. L'obiettivo è di inaugurare 70 caffetterie 'Lavazza expression' in 3 anni, per un investimento complessivo di 170-175 milioni di dollari.  
