#titolo GAZZETTA UFFICIALE: SOMMARIO (3) - Gazzetta Ufficiale
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Segue sommario Gazzetta Ufficiale:

   - Ministero della Salute -
   Modificazione dell'autorizzazione all'immissione in commercio
del medicinale per uso veterinario ''Izovac Mevax''. (Pag. 101).    Modificazione dell'autorizzazione all'immissione in commercio
del medicinale per uso veterinario ''Morantel Tartrato 4%
liquido'' 40 mg/ml soluzione orale per bovini, ovini e
caprini.(Pag. 102).    Modificazione dell'autorizzazione all'immissione in commercio
del medicinale per uso veterinario ''Meflosyl'' 50 mg/ml.(Pag. 102).    Modificazione dell'autorizzazione all'immissione in commercio
del medicinale per uso veterinario ''HY-50'' 17 mg/ml Soluzione
iniettabile per cavalli. (Pag. 102).    Modificazione dell'autorizzazione all'immissione in commercio
del medicinale per uso veterinario ''Baytril Inject'' 100 mg/ml,
Soluzione iniettabile per suini. (Pag. 103).(ANSA).
