#titolo  Maro': corte Kerala, si' a licenza due settimane  - Uomini e Mare - Mare
  (ANSA).  (ANSA) - KOCHI (INDIA), 20 DIC - Il giudice dell'Alta Corte del Kerala ha disposto una licenza di due settimane per i marò,  Massimiliano Latorre  e  Salvatore Girone , a partire dal momento in cui lasceranno l'India. I due militari trattenuti in India da febbraio scorso potranno passare le festività natalizie in Italia.  
 Il giudice dell'Alta Corte del Kerala ha deciso che per la licenza natalizia concessa ai due marò dovrà essere lasciata una garanzia finanziaria di 60 milioni di rupie, pari a oltre 826 mila euro. 
  "Abbiamo appreso la notizia con grande sollievo: una  prova della sensibilità indiana per i valori piu sentiti del popolo  italiano per l'importante festività natalizia"., ha commentato il ministro degli  esteri Giulio Terzi.  
