#titolo Lavitola: tentata estorsione a Berlusconi, chiesti 4 anni - Cronaca
NAPOLI - Quattro anni di reclusione è la richiesta di condanna avanzata dai pm Vincenzo Piscitelli ed Henry John Woodcock nei confronti dell'ex direttore de L'Avanti Valter Lavitola al processo, che si svolge con rito abbreviato, davanti al gup Francesco Cananzi. 
 Lavitola è accusato di tentativo di estorsione ai danni dell'ex premier Silvio Berlusconi. I pm hanno inoltre chiesto un anno e sette mesi per l'imprenditore italo-argentino Carmelo Pintabona.  
