#titolo Primarie Pd, Marino attende - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - ''M5S e Marchini partecipino alle
primarie. Marino? Roma merita dedizione e una grande
determinazione''. Cosi' David Sassoli, candidato alle primarie
del Pd per il Campidoglio, ribadisce al sua candidatura. Stessa
cosa fa Umberto Marroni che lunedi' presentera' il suo
programma. Il senatore Ignazio Marino dovrebbe sciogliere la sua
riserva nel week end. Alfio Marchini sottolinea invece ''di
avere ancora la liberta' di non partecipare alle primarie''.
