#titolo Porti: Trieste; crescita container a febbraio (+15,5%) - Autorità Portuali Friuli Venezia Giulia - Mare
     (ANSA) - TRIESTE, 08 MAR - Nel mese di febbraio e' cresciuto
del 15,5% il traffico di container al porto di Trieste rispetto
allo stesso periodo del 2012, toccando quota 34 mila Teu.    ''Complessivamente - nota il presidente dell'Autorita'
portuale, Marina Monassi - il primo bimestre del 2013 e' in
aumento rispetto allo stesso periodo dell' anno precedente, con
un  +4,38% e un +4,19% rispettivamente per i contenitori
(42.861) e per i Teu (66.319)''.    ''Dal 14 febbraio - informa l'authority - e' stato allargato
il network del servizio feeder includendo nel routing anche il
porto di Vasto (Chieti) nel cui hinterland ci sono importante
realta' industriali che si sono dimostrate interessate al
servizio con hub su Trieste per collegamento con i servizi
oceanici''. (ANSA).
