#titolo Crisi:Tajani, da vertice Ue piu' flessibilita' per investire - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 13 MAR - Piu' flessibilita' del patto di
stabilita' Ue per consentire gli investimenti e il pagamento dei
debiti arretrati della pubblica amministrazione alle imprese. E'
la richiesta del vicepresidente della Commissione europea
Antonio Tajani alla vigilia del vertice Ue che si apre domani a
Bruxelles. Questo - scrive Tajani in un intervento sul 'Sole 24
ore' - ''dovra' dare risposte su crescita e occupazione'', e tra
queste ''e' auspicabile introdurre maggiore flessibilita' sul
Patto di Stabilita' per favorire sia il pagamento degli
arretrati che investimenti pubblici produttivi necessari al pari
delle riforme e del consolidamento fiscale''. ''La crisi ci
impone di uscire dai dogmi'', sottolinea Tajani, perche', ha
avvertito, ''non si torna a crescere soltanto con azioni a
livello macroeconomico: bisogna accendere i riflettori anche sui
problemi delle imprese''. Al Fiscal Compact, quindi, ''va
affiancato rapidamente un 'Industrial compact''.(ANSA).
