#titolo Pier Luigi Bersani - Deluso ma non molla - Elezioni 2013
di Cristina Ferrulli 
 ROMA - La delusione brucia cosi' come l'ammissione amara che il proprio messaggio politico non e' stato capito. Dopo quasi 48 ore di silenzio, Pier Luigi Bersani arriva con il fiato corto ed il volto tirato al primo incontro con la stampa dopo un risultato ''azzoppato''. Non indora la pillola, ammette subito che il Pd non ha vinto e rilancia con l'unica proposta per lui possibile: un governo di scopo che ''si concentri su alcuni punti di cambiamento'' dai costi della politica alla moralita', aperto, a parole, alle forze in Parlamento ma rivolto in realta' al M5S e non al Pdl. I fedelissimi raccontano che il leader democrat non abbia mai pensato, neanche per un minuto, di gettare la spugna. ''Non abbandono la nave, dopodiche' posso starci da capitano o da mozzo'', si mostra determinato Bersani che comunque non resterebbe alla guida del Pd, seppur a tempo determinato fino al congresso autunnale, in ogni caso. Stasera i big del partito si riuniscono per capire che cosa fare, ma per il candidato premier, che sperava di entrare a Palazzo Chigi, uno scenario e' assolutamente da escludere: un governissimo con Silvio Berlusconi.  
 ''Non siamo qui - chiude alle 'sirene' del Cav. - a gestire per gestire, non vogliamo fare discorsi a tavolino, non credo che il paese tolleri balletti di diplomazia...si riposassero''. Al di la' del paese, sicuramente l'elettorato del centrosinistra, gia' provato dopo l'esperienza del governo Monti, non perdonerebbe piu' al Pd un'intesa di governo con Berlusconi. Ed e' dall'analisi del voto e dagli umori del paese, che premia Beppe Grillo, che deriva l'apertura di Bersani al M5s in attesa delle scelte del Capo dello Stato Giorgio Napolitano. ''Noi proporremo - spiega Bersani - un programma essenziale da presentare al Parlamento per una riforma delle istituzioni, della politica, a partire dai costi e dalla moralita' pubblica e privata, fino alla difesa dei ceti piu' esposti alla crisi''. L'elenco dei temi di quello che il leader Pd definisce ''un governo di combattimento'' descrive l'identikit di un preciso possibile interlocutore: il M5s, con cui il segretario democrat immaginava di fare ''scouting'' in campagna elettorale e che ora appare come la scialuppa per dare una direzione al paese. Una sfida lanciata al comico genovese, condita anche dall'ipotesi di assegnare al M5S, ''il primo partito alla Camera'', la presidenza. ''So che fin qui - rilancia Bersani - hanno detto 'tutti a casa' ma ora ci sono anche loro, o vanno a casa anche loro o dicono che cosa vogliono fare per questo paese che e' il loro e dei loro figli''. 
 Una sorta di riedizione del 'modello Sicilia', dove i grillini hanno condiviso anche provvedimenti della giunta Crocetta, se non fosse per una sostanziale differenza: i governi nascono ottenendo la fiducia alle Camere. Ed e' qui che il dente duole visto che Beppe Grillo anche oggi ha ribadito che i provvedimenti saranno valutati caso per caso. ''Ragionare tema per tema - osserva Bersani che rinvia alla riapertura del Parlamento possibili faccia a faccia - e' apprezzabile ma e' anche piuttosto comodo, i governi funzionano provvedimento per provvedimento ma anche con la fiducia, cosi' dice la Costituzione''.  
            
       
      Indietro             
     
            
