#titolo Gaffe Biden, 'orgoglioso di essere il presidente' - Mondo
  NEW YORK - Alcuni media americani lo definiscono ''lapsus freudiano'', altri semplicemente una ''ennesima gaffe''. Certo e' che Joe Biden si e' detto ''orgoglioso di essere il presidente degli Stati Uniti''.    La frase e' stata registrata in uno dei balli dell'inauguration week-end a cui ieri sera a Washington ha partecipato il vicepresidente Biden, che secondo alcuni, ''evidentemente gia' pensa alla corsa alla Casa bianca del 2016''.  
