#titolo Papa Francesco e' gia' in presepe Napoli - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 14 MAR - Appena eletto, papa Francesco e'
gia' arrivato nel presepe di Napoli: ha le braccia aperte,
saluta la gente, sorride. La realizzazione della statuina, 30
centimetri, in terracotta e' di Jenny Di Virgilio.    ''L'ho realizzata nel corso della notte - racconta - indossa
gli stessi abiti di ieri, e' un pezzo unico dipinto ad olio''. Stamattina gia' le prime richieste, di turisti e di napoletani. ''Come gia' fatto con papa Ratzinger - aggiunge - spero di
regalarla anche a papa Francesco''.
