#titolo Acqua all'arsenico: Balduzzi,a breve documenti Regione Lazio - Acqua: Dalle Regioni - Ambiente&Energia
 
            
            ROMA - ''Sto aspettando un crono programma preciso e dettagliato
della Regione Lazio ed ho avuto l'assicurazione che la Regione
si sta attivando in questa direzione''. Lo ha sottolineato il
ministro della Salute, Renato Balduzzi, riferendosi
all'emergenza legata al superamento dei limiti per l'arsenico
nell'acqua in alcune aree della regione. ''Quando ricevero' questa documentazione, e credo sia una
questione ormai di poco tempo - ha detto Balduzzi - potro' fare
una valutazione per quanto riguarda le competenze del ministero
della Salute''.
