#titolo Uccise rivale amore,chiesta pena 30 anni - Liguria
     (ANSA) - SANREMO (IMPERIA), 18 MAR - Il pm Antonella Politi
ha chiesto l'ergastolo (diminuito a 30 anni per il rito
abbreviato) per Sandro Caruso, di 43 anni, carabiniere accusato
di omicidio volontario per aver ucciso il 'rivale' in amore,
Andrea Lorenzi, di 45 anni, freddato con 11 colpi di pistola il
14 dicembre del 2011 a Vallecrosia. Il gup di Sanremo Grazia
Leopardi ha poi disposto una perizia psichiatrica e l'audizione
dell'ex moglie della vittima. Il processo e' stato aggiornato al
prossimo 12 aprile.
