#titolo EUROREGIONE ADRIATICA CAMBIA, ECCO 'ADRIATICO-IONICA' - Cooperazione Internazionale
     (ANSA) - TERMOLI (CAMPOBASSO), 15 GEN - L'Euroregione
Adriatica diventa Euroregione Adriatico Ionica, ampliando le
proprie competenze e cambiando la propria struttura
organizzativa con la costituzione di un segretariato con sedi in
Croazia ed a Campobasso. 
   L'importante iniziativa e' stata al centro della seduta
dell'Assemblea generale dell'organismo internazionale che ha
visto riuniti nel Comune del centro adriatico i rappresentanti
dei paesi dirimpettai facenti parte dell'iniziativa. L'Euroregione, con la riunione odierna, cambia la struttura e di
conseguenza lo statuto. Nuove e piu' ampie le strategie da
mettere in campo da parte dell'Euroregione Adriatico Ionica che
coinvolgeranno i territori piu' da vicino.     ''La prima idea sin dall'inizio e' stata quella di
immaginare l'Euroregione con l'area ionica - ha dichiarato oggi
il responsabile del progetto trasfrontaliero Francesco Cocco -
anche se si trattava di far fronte ad un lavoro molto complesso
ed articolato. Per questo si e' deciso di partire con
l'Euroregione Adriatica, come e' stato fatto, per poi ampliare
l'iniziativa con i nuovi territori. E' un gran lavoro quello che
ci aspetta''. (ANSA).
