#titolo Porti: Venezia; Orsoni,nessuno ha mai pensato stop marittima - Autorità Portuali Veneto - Mare
  (ANSA) - VENEZIA, 20 FEB - ''Un conto sono le grandi navi e la tematica del tonnellaggio delle navi ammesse in Laguna, un conto la Marittima che nessuno ha mai pensato di abolire''. lo ha detto il sindaco di Venezia Giorgio Orsoni alla presentazione per il recupero del'area della marittima in funzione, anche del porto crocieristico, al centro del dibattito per il passaggio della grandi navi in bacino di San Marco. 
''Non ci e' mai passato per la testa - ha aggiunto Orsoni - di mortificare quella che e' una risorsa importante per la citta' che, anzi, proprio attraverso operazioni come quella presentata oggi, puo' diventare ancor piu' efficiente''. (ANSA).  
