#titolo Royal Bafokeng Stadium - Mondiali Sudafrica
  Royal Bafokeng Stadium (42.000 posti)  
 Inaugurato nel 1999, la sua costruzione è stata finanziata interamente dalla comunità di Royal Bafokeng, un'entità privata che, terminato l’apartheid, vinse una battaglia legale ottenendo così il diritto al 20% sull’estrazione del platino fatta sulle loro terre. Lo stadio prende il nome dai Bafokeng, popolo autoctono che vive nell'area nei pressi dell'impianto. Il Royal Bafokeng Stadium (a 1.500 metri di altitudine) e’ molto simile allo Stadio Friuli di Udine..  
