#titolo Confesercenti Umbria, chiusi 200 negozi - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 15 MAR - Nei primi due mesi dell'anno sono
'spariti', in Umbria, oltre 200 esercizi commerciali, quasi tre
al giorno, con un crollo delle aperture di nuove attivita'. Dopo
il primo trimestre, si stima che la perdita arrivi a oltre 350,
in base ai dati della Confesercenti. Secondo l'organizzazione,
''se continua cosi', nel 2013 sara' un'ecatombe, con la chiusura
di 1.500 imprese del solo commercio''. Le stime di Confesercenti
parlano di una perdita di oltre 3.500 posti di lavoro in un
anno.
