#titolo Teenager sempre piu' connessi da mobile - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Gli adolescenti si connettono sempre
piu' al web solo dai cellulari. Lo dice un'indagine del Pew
Research Center sui teenager Usa: il 78% ha un cellulare, per il
37% si tratta di uno smartphone che per il 25% dei ragazzi e' il
mezzo primario per connettersi a Internet. Ed essere online
grazie agli smartphone e non ai pc, rende i ragazzi sempre piu'
'fuori controllo' dai genitori. Il Pew Reaserch Center definisce
l'accesso al web in mobilita' tra i ragazzini ''pervasivo''.
