#titolo Autostrade: A4, piccoli cantieri per interventi manutenzione - Autovie Venete
     (ANSA) - TRIESTE, 11 GEN - Piccoli cantieri in piu' punti
della A4 Venezia-Trieste, per la manutenzione dei guardrail
laterali, richiederanno la chiusura della corsia di marcia in
entrambe le direzioni.    Gli interventi di manutenzione, informa Autovie Venete,
saranno effettuati nella giornata di sabato 12 gennaio, durante
il giorno. Dal 14 al 18 gennaio, fra le 9.00 e le 17.00, sempre
in A4 nel tratto successivo all'immissione dello svincolo di
Monfalcone Est in direzione Trieste, la corsia di marcia verra'
chiusa per alcune centinaia di metri per interventi di messa in
sicurezza delle pareti rocciose. (ANSA).
