#titolo 'Cieco' passeggiava e guardava orologio - Campania
     (ANSA) - SALERNO, 14 MAR - Ufficialmente era cieco ma
passeggiava tranquillamente, attraversava le strisce
disinvoltura, guardava l'orologio e saliva in auto senza alcun
aiuto. Lo hanno scoperto i finanzieri di Battipaglia (Salerno)
che lo hanno incastrato dopo averlo seguito e filmato per
diversi giorni. I finanzieri gli hanno sequestrato una somma di
40 mila euro per equivalente pari a quanto indebitamente
percepito dal 2007 ad oggi truffando cosi' l'Inps.(ANSA).
