#titolo In Pantheon Bersani c'e' Papa Giovanni  - Photostory Primopiano
ROMA - Papa Giovanni nel Pantheon personale di Pier Luigi Bersani, "perché riusciva a cambiare le cose rassicurando"; il Cardinale Carlo Maria Martini in quello di Nichi Vendola. Lo 'confessano' di due sfidanti alle primarie del centrosinistra durante la sfida Tv in cui vengono interpellati anche gli altri sfidanti. 
 Tabacci ci mette invece Alcide De Gasperi e Giovanni Marcora; Laura Puppato pensa a Tina Anselmi e Nilde Iotti. Matteo Renzi propone infine Nelson Mandela e una blogger ventinovenne tunisina, Lina.  
