#titolo Snai: Villa favorito per titolo bomber - Mondiali Sudafrica
     (ANSA)-ROMA,8 LUG- Spagna e Olanda in finale: la sfida vedra'
anche il testa a testa decisivo tra i due migliori bomber del
Mondiale, David Villa e Wesley Sneijder. Entrambi sono a 5 gol,
ma secondo il tabellone Snai, lo spagnolo rimane favorito a
1,90, contro il 3,50 dell'olandese. A fare da spine nel fianco
saranno Miroslav Klose (6,00) e Diego Forlan (15,00), impegnati
nella finale per il terzo e quarto posto tra Germania e Uruguay.
