#titolo Papa:gioia-sorpresa per Veneti Argentina - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 14 MAR - E' un giorno speciale quello di
oggi per Mariano Gazzola, presidente dell'Associazione Veneti in
Argentina, comunita' di 200 mila persone che saluta con gioia
l'elezione di Papa Bergoglio, primo pontefice argentino. 
Gazzola aveva incontrato il card.Bergoglio poco tempo fa a Roma,
entrambi in attesa di un volo per l'Argentina. ''Non ce lo
aspettavamo, si puntava su persone piu' giovani - ha detto - E'
un uomo molto preparato, umile, che ai palazzi ha sempre
preferito le favelas''.
