#titolo In auto con 36 ml euro falsi: denunciato - Sicilia
     (ANSA) - NEMOLI (POTENZA), 12 MAR - Un uomo di 28 anni, di
Catania, e' stato denunciato dalla Guardia di Finanza per
spendita di monete falsificate (per un totale di 36.220 euro)
che sono state trovate nascoste nella sua auto, fermata per un
controllo sull'autostrada Salerno-Reggio Calabria, a Nemoli. I
militari delle fiamme gialle hanno trovato 298 banconote da 100
euro, 50 da 50 euro e 196 da 20 euro. Le banconote erano state
falsificate ''in maniera piuttosto fedele alle originali''.
