#titolo Picchio' 16enne perche' carina, giudizio - Emilia Romagna
     (ANSA) - RIMINI, 14 MAR - Sara' processata il 17 settembre
per lesioni personali, la 20enne che il 5 maggio 2011, prima di
entrare a scuola picchio' una 16enne perche' troppo carina. La
20enne, all'epoca appena maggiorenne, agi' con l'aiuto di una
16enne giudicata davanti al Tribunale dei minori di Bologna. Le
due ragazzine afferrarono la vittima, buttandola a terra e
colpendola con calci e pugni. La ragazzina ferita riporto' 47
giorni di prognosi. Sullo sfondo la relazione con un ragazzino
che piaceva a tutte e tre.
