#titolo Caccia Trentino e questura su sicurezza - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 13 MAR - In Trentino gli incidenti di caccia
non sono all'ordine del giorno, ma la sicurezza nella gestione e
nell'uso delle armi puo' migliorare. Tutte le indicazioni, i
consigli e i riferimenti di legge in proposito sono in una
pubblicazione nata dalla collaborazione tra l'Associazione
cacciatori trentini, la Questura di Trento e l'Accademia
ambiente foreste e fauna del Trentino, come ha spiegato il
questore di Trento, Giorgio Iacobone. E' un opuscolo di 38
pagine, adatto all'uso pratico.
