#titolo Calcio: tra Siena e Cagliari solo 0-0 - Toscana
     (ANSA) - SIENA, 17 MAR - Finisce 0-0 tra Siena e Cagliari e
c'e' solo noia. La squadra di Iachini non riesce a trovare la
giocata per vincere, con il Cagliari ben organizzato in difesa,
e cosi' perde un'occasione per rilanciare le speranze di
salvezza. I portieri restano inoperosi per tutta la gara. Unico
brivido per un contatto tra Ibarbo e Angelo in area, ma le
proteste dei sardi sono blande. Con il punto il Cagliari si
mantiene in zona tranquilla. Domenica Siena a Genova contro i
rossoblu': vale la A.
