#titolo Kids Choice, ospiti Pitbull e Aguilera - Spettacolo
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Kids Choice Awards: annunciati i
primi artisti che si esibiranno live il 23 marzo. La superstar
internazionale Pitbull, featuring la star internazionale
Christina Aguilera, e la pop star Ke$ha. Presentato dall'attore
Josh Duhamel a Los Angeles (in Italia su Nickelodeon, Sky 605 e
606, mercoledi' 27 marzo dalle ore 20.30), il premio vedra' i
ragazzi di tutto il mondo decretare i vincitori di ogni
categoria. Si continua a votare fino al 23 marzo su kca2013.com.
