#titolo Papa, Spacca a S.Pietro,grande emozione - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 13 MAR - "Un'emozione che si fa fatica ad
esprimere. E' quella che abbiamo vissuto questa sera. In piazza
san Pietro, accanto a migliaia di fedeli giunti da tutto il
mondo, ho assistito personalmente ad una cerimonia antichissima
eppure ancora viva, attuale. La Chiesa ha il nuovo papa". Cosi'
il presidente della Regione Marche Gian Mario Spacca, che ha
assistito alla proclamazione in piazza San Pietro. Con gli
auguri per "il difficile compito" Spacca auspica che papa
Francesco venga nelle Marche.
