#titolo Nevica nel nuorese,fiocchi pure in città - Sardegna
     (ANSA) - NUORO, 14 MAR - Ad una settimana dall'arrivo della
primavera sulle vette della Sardegna e' tornata la neve. Nevica
a Fonni e a Tonara ed ovunque oltre i mille metri. Il
Bruncuspina da questo pomeriggio e' ricoperto da una coltre
bianca che nel fine settimana riportera' sicuramente gli
appassionati degli sport invernali. E' l'effetto di Viking, la
perturbazione che ha gia' messo in ginocchio il Nord Europa. Le
temperature sono scese di almeno 10 gradi e qualche piccolo
fiocco bianco e' caduto anche a Nuoro.
