#titolo Mostra Libri Antichi,rubata stampa '600 - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 16 MAR - Furto alla mostra ''Libri antichi e
di pregio'', la kermesse organizzata al Palazzo Giureconsulti,
in piazza  dei Mercanti, a Milano. A una delle espositrici e'
stata rubata ieri pomeriggio una stampa del '600
dell'illustratore Mitelli, del valore di 800 euro. La donna ha
raccontato alla polizia di essere stata distratta da un finto
cliente che si era detto interessato all'acquisto di un'opera,
ma appena si e' allontanata, l'uomo ha intascato la piccola
stampa ed e' sparito.
