#titolo Porti: Napa, obiettivi 2013 Egitto, India e Vietnam - Autorità Portuali Veneto - Mare
     (ANSA) - TRIESTE, 05 FEB - L'attivita' di promozione comune
dei porti del Nord Adriatico riuniti nel Napa (North Adriatic
Ports Association) si concentrera' nel 2013 sui mercati di
Egitto, India e Vietnam. Il dato e' emerso oggi nel corso della
prima riunione dell'associazione nel 2013.    I presidenti dei porti membri - Trieste, Venezia, Ravenna e
Capodistria - si sono incontrati nella sede dell'Autorita'
portuale di Trieste per ''ribadire la centralita' e l'assoluta
imprescindibilita' del Napa stesso come sistema multiporto,
competitivo per la movimentazione delle merci rispetto ai
sistemi portuali del Northern Range e in grado di dialogare ai
massimi livelli con le Istituzioni a livello europeo''.    Con l'incontro di oggi la presidenza del Napa passa - secondo
la rotazione semestrale prevista dallo statuto - da Capodistria
a Trieste. (ANSA).
