#titolo Casa sorelle Bronte sara' un bistrot? - Cultura e Tendenze
E' la casa che nel 1800 ha dato i natali alle sorelle Bronte, le tre scrittrici che hanno realizzato capolavori come Cime Tempestose e Jane Eyre. Ma ora l'edificio nel villaggio di Thornton, nord Inghilterra, potrebbe trasformarsi in un ristorante, dopo che le autorita' locali, a causa delle forti difficolta' finanziarie, hanno dovuto rinunciare ad acquistarlo e trasformarlo in un museo. 
 La casa e' finita, infatti, nelle mani di un privato, scatenando forti polemiche. Alla realizzazione del ristorante si oppone il municipio e la fondazione Bronte, che sta cercando di raccogliere fondi per fare un'offerta ai nuovi proprietari e cosi' salvare lo storico edificio.   
