#titolo A Teana ricerche di un uomo scomparso - Basilicata
     (ANSA) - POTENZA, 13 MAR - A Teana (Potenza) sono in corso le
ricerche di un uomo di 58 anni, del quale non si hanno piu'
notizie da ieri pomeriggio. Lo ha reso noto il Soccorso alpino
della Basilicata che sta conducendo le ricerche insieme ai
Carabinieri. Secondo quanto si e' appreso, l'uomo si e'
allontanato dalla sua abitazione nel pomeriggio di ieri, non
facendovi rientro: i parenti hanno allertato i Carabinieri che
hanno dato il via alle ricerche.
