#titolo India, tutto ok in ambasciata italiana - Mondo
     (ANSA) - NEW DELHI, 15 MAR - L'attivita' dell'ambasciata
d'Italia e dell'ambasciatore Daniele Mancini e' assolutamente
normale oggi a New Delhi. Lo ha appreso l'ANSA da fonti
qualificate. Mancini e' anche uscito in mattinata a bordo della
sua auto con la bandierina dell'Italia per incontrare alcuni
legali. Le stesse fonti riferiscono che, pur nella delicata
situazione creatasi attorno alla vicenda dei marò, e' tutto
normale e continua anche il rilascio dei visti ai cittadini
indiani.
