#titolo Dolomiten, a Roma Zeller come Asterix - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 15 MAR - Zeller come Asterix e Plangger
come Obelix: e' il paragone fatto in un corsivo sul Dolomiten. Il giornalista Guenther Heidegger, che ha tradotto in
sudtirolese alcuni fumetti di Asterix, va avanti: Berger come
Matusalemix, Gebhard come Beniamina, Aflreider invece nei panni
di Tragicomix e Schullian in quelli di Panoramix, mentre Palermo
e Kronbichler si dividono il ruolo di Assurancetourix. Heidegger
auspica infine che a Roma siano uniti come il villaggio di
galli.
