#titolo Al S. Carlo l'orchestra fondata da Havel - Spettacolo
     (ANSA) - NAPOLI, 14 MAR - Debutta al Teatro San Carlo
l'orchestra della Rivoluzione di Velluto: il 16 marzo arriva al
Massimo napoletano la Prague Sinfonia Orchestra, ambasciatrice
nel mondo di quegli ideali, fondata dallo scrittore Vaclav
Havel, primo presidente della Repubblica Ceca e presidente
onorario della Prague Sinfonia. Sul podio ci sara' il direttore
musicale e artistico Christian Benda. La Prague accompagnera' il
violinista napoletano Fabrizio Von Arx.
