#titolo Ue, accordo per gli aiuti a Cipro. Tassa sui depositi bancari - Economia
  BRUXELLES - I ministri delle Finanze della zona euro hanno trovato nella notte l'accordo per un piano d'aiuti per Cipro. Lo rendono noto fonti vicine alla trattativa.    L'importo degli aiuti sarà di "massimo 10 miliardi di euro", specifica una fonte diplomatica. 
 La somma è nettamente inferiore ai 17,5 miliardi di euro chiesti inizialmente da  Nicosia. Il Fondo monetario internazionale (Fmi) dovrebbe contribuire con 1 miliardo  di euro al piano d'aiuti per Cipro, specifica la stessa fonte. Il programma di assistenza finanziaria comprende una tassa eccezionale fino  al 9,9% sui depositi bancari nelle banche cipriote, così come una ritenuta alla  fonte sugli interessi. 
 Il prelievo sui depositi bancari previsto dal piano di aiuti per Cipro porterà  5,8 miliardi di euro, spiega il presidente dell'Eurogruppo Jeroen Dijsselbloem. Il prelievo eccezionale sui depositi bancari sarà del 6,75% per quelli  inferiori a 100.000 euro e del 9,9% per quelli oltre tale cifra. "La situazione di Cipro è unica" in ragione del suo "settore bancario  ipertrofico", ha spiegato il presidente dell'Eurogruppo, ed è per questo che  "abbiamo ritenuto giustificato il tassare i depositi", ha sostenuto.  
