#titolo Export: Puglia, nel 2012 +7,3% - Puglia
     (ANSA) - BARI, 14 MAR - ''Nonostante una delle crisi
economiche piu' gravi della storia, nonostante l'acciaio
invenduto dell'Ilva, la Puglia sui mercati esteri continua a
registrare buone performance''. Lo afferma l'assessore allo
Sviluppo economico, Loredana Capone, commentando i dati
dell'Istat sulle esportazioni che in Puglia sono aumentate nel
2012 del 7,3%, il doppio di quanto e' avvenuto in Italia
(+3,7%). Pesa pero' il caso Ilva che fa registrare un forte calo
(-9,6%) delle esportazioni dei metalli di base.
