#titolo Pdl: rinviata elezione capogruppo a Parlamento europeo - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
  STRASBURGO - Slitta l'elezione del nuovo capogruppo del Pdl al Parlamento europeo,  successore di Mario Mauro  che la settimana scorsa ha dato le dimissioni dal ruolo e dal partito e sara' candidato al Senato nella lista Monti in Lombardia. 
   
 Oggi la  delegazione del Pdl  si e' riunita ma, come gia' emerso ieri sera in una cena dei principali esponenti, si e' scelto di attendere che si coaguli un orientamento piu' preciso sulla linea del partito e sulle possibili candidature alle politiche. 
   
 Potenziali candidati al ruolo di capogruppo, al momento risultano essere  Giovanni La Via  e  Raffaele Baldassarre .         
