#titolo Sfruttava prostitute, arrestato a Quartu - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 14 MAR - Sfruttava due prostitute
colombiane dalle quali pretendeva, oltre l'affitto, prestazioni
sessuali gratuite tutte le sere. Gli agenti del Commissariato di
Quartu hanno arrestato per sfruttamento della prostituzione
Giorgio Cirina, 59 anni di Assemini. Sequestrato un
appartamento, trasformato in casa a luci rosse, in via Vittorio
Veneto, dove gli agenti hanno trovato manette, frustini,
lubrificanti e altri attrezzi utilizzati anche per particolari
prestazioni sessuali.
