#titolo Il live blog del forum ANSA con Maroni: 'Falsità  su Finmeccanica, e' terrorismo anti-Lega' - Elezioni 2013
"La costante di questa campagna elettorale è la macchina del fango che ha colpito, colpisce e sta colpendo. Ci sono ancora insinuazioni di tangenti o finanziamenti alla Lega legate alla vicenda Orsi-Finmeccanica. E' un atto di terrorismo". Lo afferma Roberto Maroni al forum ANSA. 
 "Dopo le elezioni intendo convocare un congresso della Lega, sia che vinca sia che perda, per un ricambio generazionale e avviare una nuova fase". 
 
  
