#titolo Carfagna: 'Diritti a coppie gay'. Fini: 'Neanche a etero' - Politica
ROMA  - E' ''ineludibile'' avviare un ''confronto sul riconoscimento di forme di convivenza tra persone dello stesso sesso''. Lo afferma l'ex ministro Mara Carfagna alla presentazione del libro di Paola Concia, sottolineando che ''e' necessario che il Parlamento ne discuta senza che questo voglia dire aggredire o demolire la famiglia come istituto o nucleo fondante della societa' ''.  
 FINI: ITALIA NON RICONOSCE NEANCHE COPPIE DI FATTO ETERO -  Riconoscere i diritti delle coppie omosessuali? ''L'Italia ancora non riconosce ancora i diritti delle coppie" di fatto "di sesso diverso, per dire quanto siamo indietro". Così il presidente della Camera, Gianfranco Fini, intervenendo al dibattito sul libro di Paola Concia, dopo che l'ex ministro Mara Carfagna ha definito "ineludibile" un dibattito per riconoscere i diritti delle coppie gay.  
