#titolo Ricoverati 14 operai per stesso virus - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 15 MAR - Sono 14 gli operai ricoverati a
Cattinara per aver contratto un virus che, secondo quanto si e'
appreso, presenta sintomi simili alla polmonite, con forti
dolori, febbre e crisi respiratorie. Le condizioni non sono
gravi, tranne per uno per il quale i sanitari parlano di
situazione preoccupante. Gli operai lavorano alla
ristrutturazione di una nave da crociera nel bacino
dell'arsenale San Marco di Trieste. Sospetti sull'attivita'
lavorativa, forse attraverso l'acqua delle cabine di bordo.
