#titolo Cadavere su spiaggia sassarese - Sardegna
     (ANSA) - SASSARI, 17 MAR - Un corpo in avanzato stato di
decomposizione è trovato ieri sera da una turista in località
villaggio Nurra, spiaggia in comune di Sassari. Sul posto sono
intervenuti i carabinieri. Impossibile dare una identità al
cadavere col viso irriconoscibile. Fra le ipotesi quella che
possa trattarsi dell'ex poliziotto di Stintino Michele
Peragallo, di 55 anni, scomparso all'inizio di febbraio. Solo
dagli esami, affidati dalla Procura al medico legale, si potrà
stabilire identità e cause della morte.
