#titolo Maltempo: Arno, apre servizio di piena - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 12 MAR - Con le piogge i livelli idrometrici
nel bacino dell'Arno sono tutti in aumento e percio' e' stata
aperta la sala del Servizio di Piena. Lo comunica la Provincia
di Firenze riferendo che stamani si registrano precipitazioni
con intensita' di 10-20 millimetri all'ora. Frane e allagamenti
in varie zone della Toscana dove e' in corso un allerta meteo
fino alle 18. Chiusa la statale Cassia a Bargino. Nelle prossime
ore attese precipitazioni anche a carattere di rovescio e
temporale.
