#titolo Forlan miglior giocatore del Mondiale - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - JOHANNESBURG, 11 LUG - Diego Forlan, attaccante
dell'Uruguay, e' stato eletto miglior giocatore del Mondiale. E'
risultato il piu' votato, con il 23,4% dei consensi, tra i
giornalisti accreditati in Sudafrica. Forlan precede di poco
(21,8%) l'olandese Wesley Sneijder. Terzo lo spagnolo David
Villa (16,9%). La Spagna campione del mondo ha vinto anche il
premio Fair Play assegnato dalla Fifa. E il suo portiere Iker
Casillas quello di miglior n.1.
