#titolo Conclave: seconda fumata nera - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Fumata nera dal comignolo della
cappella Sistina dove i cardinali sono riuniti da ieri per
eleggere il nuovo papa. Anche nel 2/o e 3/o scrutinio, quindi,
non e' stato raggiunto il quorum per l'elezione del nuovo
Pontefice. Appena il fumo nero si e' levato dal comignolo dalla
piazza si e' levato un gigantesco 'buu'.Alle 12.30 i cardinali
ritornano a Santa Marta dove alle 13 è previsto il pranzo. Alle
16 tornano in Sistina, dove avranno due nuove votazioni a
partire dalle 16.30.
