#titolo Deruba 80enne, denunciata badante Ascoli - Marche
     (ANSA) - ASCOLI PICENO, 12 MAR - La Squadra Mobile di Ascoli ha
denunciato per furto aggravato una bandante di 55 anni, G.C.,
ascolana, dopo che la sua assistita, una signora di 80 anni,
aveva scoperto che dalla sua cassaforte erano scomparsi monili,
lingotti d'oro e sterline per un valore di oltre 20mila euro. L'anziana aveva trascritto la combinazione della cassaforte su
un foglio di carta nascosto in un mobile della camera da letto. G.C. ha detto ai poliziotti di essere stata costretta a rubare
per pagare un mutuo.
