#titolo Don Cozzi a Danilo Restivo: 'Fai i nomi' - Campania
     (ANSA) - POTENZA, 18 MAR - ''Noi, io, da te, ci aspettiamo
una sola cosa: che tu faccia i nomi di chi ti ha aiutato. Il
resto gia' lo sappiamo. Non hai nulla da perdere. Pensaci''. E'
questo uno dei passaggi della lettera aperta scritta da don
Marcello Cozzi (vicepresidente nazionale di Libera e per anni
coordinatore lucano dell'associazione) a Danilo Restivo, che da
mercoledi' prossimo sara' in aula a Salerno per il processo di
secondo grado per l'omicidio di Elisa Claps, uccisa a Potenza il
12 settembre 1993.
