#titolo Crociere: negozi aperti a Cagliari per accogliere turisti - Autorità Portuali Sardegna - Mare
  (ANSA) - CAGLIARI, 18 MAR - Negozi aperti mercoledi' anche all'ora di pranzo in occasione dell'arrivo a Cagliari della Costa Pacifica. C'e' l'accordo tra l'Autorita' portuale e molti commercianti del centro storico: nei giorni scorsi in diverse riunioni e' stato organizzato il piano di accoglienza. ''Sono momenti importanti - ha detto il presidente dell'Authority Piergiorgio Massidda - nei quali ci giochiamo molte chance per il futuro. Cagliari deve dimostrare di sapere accogliere e coccolare i croceristi. Questo, purtroppo, in passato non sempre e' accaduto: abbiamo ricevuto delle lamentele da parte dei turisti. Da indicazioni sbagliate (qualcuno e' stato mandato in quartieri dove non c'era nulla da vedere) all'assenza di servizi igienici. Per non parlare dei negozi e dei monumenti chiusi all'ora di pranzo''. 
E ora arrivano le prime risposte. ''Non tutti in questi mesi hanno ignorato il messaggio, ma si puo' fare molto di piu' - ha chiarito Massidda - So che e' in corso un'attivita di sensibilizzazione da parte della Camera di commercio e del Comune. E che persino la Curia mettera' a disposizione dei volontari per far si' che i croceristi non trovino sbarrate le porte delle chiese piu' importanti''. (ANSA).  
