#titolo Spunta anche Beckham per il dopo Capello - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA)- ROMA - C'è chi adesso lo candida per la panchina dell'Inghilterra per il dopo-Capello.  Più che una suggestiva ipotesi, una provocazione che stigmatizza l'attuale stato  confusionale del calcio inglese. Ma David Beckham non ha fatto il turista  spesato in Sudafrica. Voluto dallo stesso Capello - pur senza alcun compito  specifico durante gli allenamenti - il suo ruolo è stato di raccordo tra staff  tecnico e squadra.  (ASCOLTA L'AUDIO) 
 Costretto a rinunciare alla Coppa del Mondo lo scorso marzo  per la rottuta del tendine d'Achille, Beckham ha dunque partecipato al suo  quarto mondiale nell'inedito ruolo di "team manager". Più che ambasciatore,  consigliere del gruppo: voce carismatica per i più giovani, interlocutore per i  senatori dello spogliatoio.  
 E anche - si scopre ora - abile paciere. Perchè  quando Terry, alla vigilia della gara con la Slovenia, ha attaccato Capello  tirando in ballo alcuni suoi compagni, in molti - soprattutto Gerrard e  Carragher - non l'hanno presa bene. Ne è nato uno scontro che ha rischiato di  spaccare lo spogliatoio. Ma grazie ai buoni uffici di Becks la situazione non è  degenerata. Un intervento diplomatico che non è bastato ad evitare l'elimanzione  agli ottavi. Ma almeno ha risparmiato ai tifosi, sconsolati prima che delusi, il  penoso spettacolo di una faida interna.  
