#titolo Fisco: Gdf scopre danno erariale 2,2 mln - Veneto
     (ANSA) - TREVISO, 18 MAR - - Un danno erariale per oltre 2,2
milioni di euro di una societa' per azioni partecipata dal
comune di Mogliano Veneto e' stata accertata dalla guardia di
Finanza di Treviso . Il danno e' stato  segnalato alla Corte dei Conti di Venezia
assieme ad una trentina tra consiglieri e assessori comunali e
sindaci che si sono succeduti dal 2003. La societa', costituita
nel 2003, aveva il principale scopo di gestire il patrimonio
immobiliare del Comune e di fornire servizi.
