#titolo Caso Pica:gamba trovata a Vieste non sua - Abruzzo
     (ANSA) - PESCARA, 13 MAR - La gamba rinvenuta lo scorso
settembre sul litorale di Vieste (Foggia) non appartiene a
Silvana Pica, la 58enne scomparsa a Pescara dal 17 gennaio 2012. A confermarlo i risultati degli esami condotti dai Ris di Roma
che hanno confrontato il Dna dell'arto con quelli della Pica e
della sorella, accertando l'incompatibilita'. Invece i capelli
inviati all'investigatore privato incaricato dalla famiglia
della donna appartengono alla scomparsa ma sarebbero stati
recuperati da una spazzola.
