#titolo Twitter piu' diffuso in Arabia Saudita - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Il posto del mondo dove Twitter ha
piu' successo e' sicuramente il Medio Oriente. Lo dice una
ricerca di GlobalWebIndex, secondo cui il coefficiente di
penetrazione piu' alto al mondo si trova in Arabia Saudita, con
al terzo posto gli Emirati Arabi Uniti. La classifica e' stata
stilata in base a un campione di 152mila utenti di 31 Paesi: il
primo paese europeo e' la Spagna, (quinto posto nella
classifica), l'Italia e' nona dietro la Russia.
