#titolo Esposto Pescara: Figc, sentiremo Mazzoleni - Calcio
(ANSA) - ROMA, 18 MAR - La Figc leggerà le carte e valuterà. Il direttore generale della Figc, Antonello Valentini commenta l'iniziativa del presidente del Pescara contro l'arbitro Mazzoleni per un episodio avvenuto durante l'intervallo ("bisogna parlare bene in settimana", avrebbe detto il direttore di gara ai dirigenti abruzzesi che lamentavano la non concessione di un rigore). "Non è la prima volte che succede una cosa del genere - ricorda Valentini. Bisogna comunque sentire anche la campana di Mazzoleni.  
