#titolo Papa:Di Stefano,forse ho giocato con lui - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Una partita di calcio per le strade di
Buenos Aires. 'In campo' un giovane Alfredo Di Stefano e un
ancor piu' piccolo Jorge Mario Bergoglio, futuro Papa con il
nome di Francesco. E' lo stesso Di Stefano a prospettare la
suggestiva ipotesi. ''Il Papa e' probabilmente uno di quei
ragazzini con i quali giocavo al calcio per strada. Organizzavamo partite tutti contro tutti fino a quando non
faceva buio - ricorda -. A quel tempo il piu' famoso ero io
perche' gia' ero nelle giovanili del River Plate''.
