#titolo Claudia Mori: piu' attenzione dalle istituzioni - Associate
MILANO - Contro la violenza sulle donne, servono ''una maggior attenzione da parte delle istituzioni e un atteggiamento diverso a livello di governo che renda piu' aspre e piu' serie le condanne''. Lo afferma Claudia Mori, alla vigilia della Giornata internazionale contro la violenza sulle donne, produttrice di una serie televisiva in quattro film, dedicata all'argomento.    ''Una solo giornata per un problema cosi' grave e urgente e' poca - afferma la Mori che oggi e' intervenuta alla presentazione del nuovo disco del marito Adriano Celentano -. Ma bisogna che anche la donna si assuma la sua parte di responsabilita', sia vigile e impari a non minimizzare''. 

