#titolo Migliora situazione strade in Trentino - Cronaca
     (ANSA) - TRENTO, 18 MAR - Stanno rapidamente migliorando le
condizioni della viabilita' sulla rete stradale principale del
Trentino, compresa la strada statale della Valsugana. Prosegue
intanto la nevicata, ma le previsioni del servizio provinciale
MeteoTrentino danno il fenomeno in esaurimento in serata da
ovest, soleggiato domani, poi nuvole e precipitazioni
mercoledi'. Il pericolo di valanghe e' in salito da marcato a
forte, cioe' da 3 a 4 in una scala di 5 ed e' previsto 4 domani,
proprio a causa delle nevicate.
