#titolo Vela: Volvo Ocean Race a Lisbona anche nel 2017-18 - Nautica e Sport - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 1 MAR- Forte del successo dello scorso anno, Lisbona ha deciso di accogliere la Volvo Ocean Race anche nelle prossime due edizioni, nel 2014-2015 e nel 2017-2018. Lo hanno annunciato oggi gli organizzatori. La capitale portoghese ospitera' cosi' una tappa del giro del mondo a vela anche per la 12/ma e 13/ma edizione. La flotta raggiungera' Lisbona nel 2015 proveniente da Newport (Rhode Island).(ANSA).  
