#titolo Tunisia: tre immolazioni in un giorno - Mondo
     (ANSA) - TUNISI - Tre persone si sono date fuoco in Tunisia,
per motivi apparentemente diversi, a distanza di poche ore dal
suicidio per protesta del giovane ambulante Adel Khadri. Il
primo e' stato un agente di polizia che, sospeso dal servizio,
si e' dato fuoco davanti al Ministero dell'Interno, in avenue
Bourghiba. Un altro giovane ha fatto lo stesso perche' in
difficolta' economiche. La terza, una donna di 40 anni che dopo
essersi data fuoco, si e' gettata dalla finestra morendo
nell'impatto con il marciapiede.
