#titolo Nautica: salone permanente usato a Marina Genova Aeroporto - Nautica e Sport - Mare
  (ANSA) – GENOVA, 7 MAR – Un'esposizione a terra di barche carrellabili a vela e a motore, una sezione dedicata alle barche classiche e d’epoca e un'altra dedicata a quelle oltre i 10 metri ormeggiate in acqua, una kermesse di una decina di giorni con eventi dedicati alla nautica e al suo indotto. Queste le novità con cui Marina Genova Aeroporto inaugura, dal prossimo 13 aprile, la stagione 2013 del Salone Permanente dell’Usato Nautico.     Si tratta, sottolineano gli organizzatori dell'evento in un comunicato, del primo Salone della barca usata organizzato, in via permanente, in un porto turistico e gestito con una visione integrata dei servizi accessori (servizi finanziari,assicurativi e tecnici pre e post vendita). 
In occasione dell’avvio della stagione 2013, viene precisato, le imbarcazioni partecipanti saranno ospitate gratuitamente. 
Sarà possibile visitare le barche in vendita, da 4 a 40 metri, in qualsiasi periodo dell’anno e in qualsiasi giorno della settimana. (ANSA)  
