#titolo Obama, collaborero' con governo Israele - Top News
     (ANSA) - WASHINGTON, 16 MAR - Barack Obama si congratula con
il popolo israeliano, il premier Netanyahu, ed i nuovi membri
della coalizione di governo e auspica di lavorare assieme a
stretto contatto. Lo rende noto la Casa Bianca.    La collaborazione, si legge nel comunicato, sara' necessaria
''per affrontare le numerose sfide che abbiamo di fronte e far
progredire i nostri interessi comuni a favore della pace e della
sicurezza''. Il Presidente sara' in Israele la prossima
settimana per la sua prima visita.
