#titolo Da Assisi a Vaticano, prega per ore - Umbria
     (ANSA)- ROMA, 12 MAR - Ha pregato per ore sotto la pioggia,
inginocchiato in Piazza S. Pietro, sulla grata di una fogna,
durante la messa officiata nella basilica dai 115 cardinali. Massimo, un laico di 64 anni, e' arrivato da Assisi, vestito con
un sacco di iuta, con un bastone e a piedi nudi. I fedeli,
commossi, gli si sono avvicinati: una ragazza lo ha riparato
dalla pioggia con un ombrello; ma c'e' stato anche chi ha
pregato con lui.'Auspico che il prossimo pontefice possa essere
un francescano' ha detto.
