#titolo Idi: Profiti, pensiamo cessione privato - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - ''Da quando ci siamo insediati ci sono
gia' due offerte che valuteremo e che riguardano tutte le
strutture del gruppo. Direi che l'idea e' quella di cederle
completamente o al massimo mantenere una presenza legata alla
continuita' dell'opera''. Lo afferma il delegato vicario per
l'Idi Giuseppe Profiti a margine dell'inaugurazione dell'anno
accademico della Cattolica. ''Inevitabilmente - secondo Profiti
- bisogna pensare alla cessione ad un privato''.
