#titolo Ferisce la moglie e si uccide - Emilia Romagna
     (ANSA) - PIACENZA, 15 MAR - Ci sono questioni personali e
ruggini tra ex coniugi all'origine di quanto accaduto intorno
alle 13 a San Giorgio Piacentino (Piacenza) dove un ex muratore
di 65 anni, Gabriele Castignola, ha prima cercato di uccidere la
ex moglie sparandole sotto casa, poi si e' tolto la vita
sparandosi alla testa. La donna, 61 anni, e' rimasta gravemente
ferita ma non e' in pericolo di vita. Hanno tre figli. I
carabinieri hanno scoperto che lei aveva gia' denunciato l'uomo
per minacce e stalking.
