#titolo Alunni pitturano scuola alluvionata - Toscana
     (ANSA) - GROSSETO, 16 MAR - Una mattina per dare nuovo colore
alla scuola media di Albinia, le cui aule furono invase da oltre
3 metri d'acqua e fango nell'alluvione del 12 novembre scorso. L'iniziativa, di Legambiente e istituto 'Civinini', ha visto la
collaborazione di studenti, genitori e volontari, che hanno
ridipinto 5 aule al secondo piano (il primo e' ancora
inagibile). I materiali sono stati forniti da scuola,
Legambiente e una ferramenta. Ora saranno montate le lavagne
multimediali donate alla scuola.
