#titolo Operai ricoverati: forte forma influenza - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 16 MAR - Sarebbe stata una forte forma
influenzale la patologia che ha colpito 14 operai, tutti al
lavoro al 'resitting' di una nave da crociera nel bacino
dell'arsenale San Marco di Trieste, la Carnival Destiny,
causandone il ricovero nei giorni scorsi all'ospedale di
Cattinara. Dopo gli accertamenti solo uno e' rimasta in
osservazione, molti sono tornati al lavoro. Gli operai, italiani
e stranieri, accusavano sintomi simili alla polmonite, con forti
dolori, febbre e crisi respiratorie. (ANSA).
