#titolo L'hashtag sara' anche su Facebook - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Facebook sta lavorando per incorporare
l'hashtag '#', una delle caratteristiche principali di Twitter
usata per mettere insieme i messaggi su un singolo argomento e
come forma creativa di espressione. Lo riporta il Wall Street
Journal, sottolineando che usando gli 'hashtag', Facebook sara'
in grado di ordinare rapidamente le conversazioni intorno a un
determinato tema. Instagram, acquistata da Facebook lo scorso
anno, gia' usa gli 'hashtag'.
