#titolo Clooney a Berlino guida eroi antinazisti - Associate
(ANSA) - WASHINGTON, 9 MAR - Un nuovo kolossal su una storia vera durante la Seconda Guerra Mondiale. E forse una nuova fiamma. Per George Clooney la vita ricomincia a 51 anni. Mentre negli States girano voci di una rottura con la sua ultima compagna, la ex stella del wrestling Stacy Kleiber, l'attore e' a Berlino per dirigere e interpretare The Monuments Men, sugli storici d'arte e curatori di musei che salvarono i tesori rubati dai nazisti. Cast stellare: Matt Damon,  Bill Murray, Cate Blanchett, Jean Dujardin  
