#titolo La Madonna de Miguel Angel - Noticero Español
     (ANSA) - TURIN - La 'Madonna con el Niño', obra maestra de
Miguel Angel Buonarroti y uno de los màs famosos homenajes
artìsticos a la Natividad, se expondrà en Turìn, en el Patio
Medieval del Palacio Madama, en una exposiciòn gratuita y que
estarà abierta hasta el 12 de febrero de 2012.    El dibujo, conservado normalmente en la sede de la Fundaciòn
Buonarroti de Florencia, es un 'cartonetto' realizado en 1525 en
làpiz negro y rojo y en tinta.    La idea de exponer la 'Madonna con el Niño' en el monumental
palacio del corazòn del centro històrico de Turìn subraya la
voluntad de la administraciòn municipal de acentuar 'el profundo
valor simbòlico de la festividad'.    ''La Navidad -ha explicado Maurizio Braccialarghe, concejal
municipal de Cultura- en la tradiciòn cristiana es la fiesta del
nacimiento de Jesùs y con la exposiciòn del dibujo de Miguel
Angel queremos rendir homenaje al tema de la maternidad''. Para
Pina Ragionieri, directora de la Fundaciòn Buonarroti, 'esta
pieza, sin comparaciòn alguna entre los dibujos del artista,
representa una meditaciòn sobre la maternidad dolorosa'.    A la entrada del Patio Medieval se ha colocado una pequeña
urna transparente y un cartel con el mensaje, para que todo
aquél que lo desee, pueda aportar una contribuciòn monetaria. La
exposiciòn ha sido realizada con la contribuciòn de la Fundaciòn
Crt y con la colaboraciòn de la Asociaciòn 'Metamorfosi' de Roma
y la Fundaciòn Casa Buonarroti de Florencia. (ANSA).
