#titolo Scommesse: Esposito tornera' in Procura - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Mercoledi' 20 marzo, Marco Esposito
sara' riascoltato dagli inquirenti federali che stanno indagando
sulle presunte combine di Bari-Treviso (0-1, maggio 2008) e
Salernitana-Bari (3-2, maggio 2009), nell'ambito dell'inchiesta
sportiva sul calcioscommesse 'Bari-bis'. Gli 007 della Figc
vogliono dall'ex difensore barese (gia' sentito lo scorso 20
febbraio), alcuni chiarimenti. In merito alla stessa partita, in
Procura Figc e' stato ascoltato anche il difensore del Catania,
Giovanni Marchese.
