#titolo Design: musei gratis a Milano durante il Salone del mobile - Notiziario Design
     (ANSA) - MILANO, 7 FEB - Ingresso gratuito nei musei civici
di Milano durante la settimana del Salone internazionale del
Mobile, che attirera' nel capoluogo lombardo migliaia di
appassionati di design e arredamento. 
    L'iniziativa e' stata lanciata dell'assessore alla Cultura,
moda e design Stefano Boeri, con l'obiettivo di ''offrire al
pubblico in gran parte internazionale che partecipa ai Saloni e
alle molte manifestazioni previste in citta' l'opportunita' di
visitare e conoscere i musei di Milano''. Dal 7 fino al 14
aprile grazie alla collaborazione con Cosmit – la societa' che
organizza i Saloni - saranno a ingresso gratuito, tra gli altri,
il Museo archeologico, il Museo del Novecento, la Galleria
d’arte moderna e l’Acquario civico. (ANSA).
