#titolo Tv: Bertolino, le reti Rai servono tutte - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 15 MAR - ''Penso ci vogliano tutte e tre le
reti Rai e che serva facciano il lavoro che devono''. Cosi' il
conduttore Enrico Bertolino, a Trento per presentare un
programma-progetto con il centro di ricerca locale Fbk, ha
commentato la proposta di Beppe Grillo di ridurre la Rai a un
solo canale. ''Parlo da collaboratore - ha proseguito - e ora
lavoro per Rai 3. Il fatto che le reti siano piu' di una
permette ad esempio un programma come il mio e di mettere piu'
attenzione alla finalita' pubblica''.
