#titolo Terremoto Abruzzo: Commissione respinge rilievi Corte Conti - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 25 FEB - ''La Commissione Ue considera
infondate le critiche'' della Corte dei Conti Ue sull'utilizzo
del Fondo di solidarieta' Ue per il progetto di abitazioni
temporanee 'Case' in Abruzzo. Cosi' la portavoce del commissario
alle politiche regionali Johannes Hahn. Questo ''rispetta in
pieno condizioni e obiettivi'' del Fondo Ue.    Secondo Bruxelles, sin da subito dopo il terremoto era chiaro
''nel caso dell'Aquila la ricostruzione poteva prendere sino a
10 anni per la completa devastazione causata dal terremoto'' e
il 'progetto Case' ''riflette questa possibilita'''. ''Infondate'', per l'esecutivo europeo, anche le critiche della
Corte dei conti Ue sui costi. ''Il costo totale del progetto e'
stato influenzato da un'enorme pressione temporale, dall'enorme
numero di persone a cui provvedere e le difficili condizioni
geologiche e climatiche'' della regione e che la Corte ''omette
di valutare''. Anche se si tratta di abitazione temporanee,
osserva ancora Bruxelles, devono essere ''sicure'' e quindi
antisismiche. 
   Quanto all'ipotesi che il 'progetto Case' possa generare
ricavi, ''questa e' un po' strana e altamente speculativa'',
sottolinea ancora la portavoce di Hahn, aggiungendo che e'
''importante ricordare che nessuna di queste questioni ha un
impatto sul bilancio Ue''. I danni subiti dall'Abruzzo a causa
del terremoto sono stati infatti di un importo ben superiore
all'ammontare dei fondi Ue assegnati, percio' anche senza il
'progetto Case', ci sarebbero state spese sufficienti per
giustificare il pieno importo'' degli aiuti Ue.    Per il finanziamento del 'progetto Case' sono stati
utilizzati 350 milioni dei 494 stanziati nell'ambito del Fondo
di solidarieta' Ue per fare fronte all'emergenza causata dal
terremoto che ha colpito l'Abruzzo nell'aprile del 2009. (ANSA).
