#titolo Ungheria: maltempo,150 italiani bloccati - Mondo
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Tre pullman con a bordo circa 150
italiani, in gran parte originari della Toscana, sono bloccati
da oltre sei ore lungo l'autostrada ungherese M7 a causa di una
bufera di neve. "Siamo in mezzo al nulla, non ci sono soccorsi",
racconta Walter Casarotto, uno degli autisti dei pullman
contattato telefonicamente. "Siamo incolonnati con molti mezzi,
soprattutto camion. Non sappiamo quando riusciremo a ripartire. A bordo ci sono diverse persone anziane", aggiunge preoccupato. (ANSA).
