#titolo Cardinale, 50 anni da Fellini e Visconti - Spettacolo
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Era il 1963, cinquant'anni fa. Una
giovane e bellissima Claudia Cardinale raggiunge la
consacrazione. A volerla sul set sono due dei grandi maestri del
cinema italiano: Luchino Visconti per l'Angelica del
'Gattopardo' e Federico Fellini per '8 e mezzo'. ''Con Luchino
era come fare teatro, con Federico invece si improvvisava e agli
attori sul set faceva dire quello che volevano, poi in fase di
doppiaggio ci pensava lui'', ricorda Claudia Cardinale raggiunta
dall'ANSA a Parigi.
