#titolo Mandela potrebbe consegnare la Coppa - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - JOHANNESBURG, 10 LUG - 'Se Nelson Mandela viene e 
rimane fino alla fine potrebbe essere lui a consegnare la Coppa
al capitano della squadra vincitrice'. 
Lo ha detto il presidente della Fifa Joseph Blatter, rispondendo
su chi sara' la personalita', fra le molte presenti domani alla
finale dei Mondiali, a consegnare la Coppa. 'Sappiamo -ha
aggiunto Blatter- il motivo per cui 'Madiba' non ha potuto
prendere parte alla cerimonia di apertura, un lutto in famiglia. Speriamo che possa venire alla finale'.
