#titolo Energia: casa senza impianti termici - Veneto
     (ANSA) - TREVISO, 18 MAR - Una casa passiva con riscaldamento
interno che non ha bisogno di alcun impianto e che si può
costruire in sei mesi chiavi in mano. E' Il prototipo che sta
per essere concluso a Conegliano. L'energia proveniente dal sole, grazie ad un sistema di vetrate,
contenimento delle dispersioni e involucri in legno, attraverso
una ventilazione controllata permette di conservare all'interno
dei locali una temperatura idonea alla permanenza senza
utilizzare combustibili o energia elettrica.
