#titolo Asta per salvare biblioteca Resistenza - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 16 MAR - Asta di libri, con battitore
d'eccezione Bruno Gambarotta, per salvare la biblioteca della
Resistenza di Torre Pellice. Si svolge oggi nella galleria
d'arte Scroppo. Scopo e' raccogliere fondi per mettere in regola
l'edificio con le norme antincendio.Gambarotta proporra' una
volumi e collane sulle storie delle lotte partigiane. Una
settantina di libri, tutti volumi di cui la biblioteca possiede
piu' copie. La base d'asta e' compresa tra 5 euro per libro,
fino a 40 euro per le collane.
