#titolo Incendi: bosco in fiamme sopra a Varazze - Liguria
     (ANSA) - VARAZZE, 15 MAR - Elicottero del servizio regionale,
vigili del fuoco, forestale e volontari sono intervenuto oggi
per un incendio in un bosco divampato nella frazione di Pero
sulle alture di Varazze. L'allarme e' stato dato dagli abitanti
della borgata collinare. Subito e' stato allertato il 115 e
quindi e' scattata tutta la macchina d'emergenza. L'elicottero
ha effettuato diversi lanci nella zona interessata. (ANSA)
           
