#titolo Alimentare: a maggio torna Slow Fish - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 12 MAR - Torna Slow Fish. A Palazzo San Giorgio
domani la presentazione ufficiale alla stampa, con il presidente
di Slow Food, Carlo Petrini e il presidente della Regione
Liguria, Claudio Burlando. L'edizione 2013 si terra' al Porto
Antico di Genova dal 9 al 12 maggio. La manifestazione dedicata
al mondo ittico e agli ecosistemi acquatici e' organizzata da
Slow Food e Regione Liguria con il Ministero delle politiche
agricole. Il mare di tutti il tema al centro di questa sesta
edizione.(ANSA)
           
