#titolo Trentino AA, ok a misure anticrisi - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 12 MAR - Il consiglio regionale del
Trentino Alto Adige ha approvato la proroga le misure anticrisi. Proposta dall'assessore Martha Stocker, prevede un sostegno al
reddito che allunghi la durata dell'Aspi. Inoltre prevede una
misura fissa dell'indennita' pari a 800 euro. E' infine previsto
di lasciare alle Province la regolamentazione dettagliata
dell'intervento, al fine di una maggiore flessibilita' e di una
migliore rispondenza dell'intervento stesso ai bisogni del
mercato del lavoro locale.
