#titolo Meteo: Veneto, maltempo imperversa - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 18 MAR - Pioggia su tutto il Veneto e neve in
montagna per l'intera giornata odierna ma secondo l'Arpav da
domani le condizioni meteo miglioreranno. La neve cadra' tutto il giorno sulle Dolomiti. Per domani
l'Arpav prevede qualche residuo temporalesco con un progressivo
miglioramento del tempo su tutta la regione. Il Centro maree del
comune di Venezia segnala una possibile marea sostenuta (codice
arancio) con 110 di 'acqua alta' sul medio mare all'una di
questa notte.
