#titolo Design: tornano visite guidate Ied a eventi Fuori salone - Notiziario Design
     (ANSA) - MONZA, 21 FEB - Torna a Milano 'Le vie del design',
un programma di visite guidate attraverso i principali eventi
presentati durante il Fuori salone, l'evento parallelo al Salone
internazionale del mobile. 
   A promuoverlo e' l'Istituto europeo del design (Ied), con
l'obiettivo di ''avvicinare i giovani al design nelle sue forme
ed espressioni piu' originali e creative''. Nel menu
installazioni artistiche, esposizioni di prodotti e scenari di
evoluzione rappresentati negli eventi del Fuori Salone milanese. Le tappe del percorso saranno definite da un comitato
scientifico di designer ed esperti di comunicazione e saranno
guidate da docenti dello Ied, collaboratori e professionisti del
design. (ANSA).
