#titolo Da Banca mondiale 500 mln per geotermica - Rinnovabili - Ambiente&Energia
  ROMA - La Banca mondiale ha annunciato il lancio di un fondo da 500 milioni di dollari per aiutare i Paesi in via di sviluppo a incrementare l'energia geotermica che potrebbe offrire tre opportunita' di guadagno. ''E' un'energia pulita, affidabile e prodotta localmente'', ha spiegato la direttrice generale dell'organizzazione, Sri Mulyani Indrawati, in un comunicato. 
Secondo la Banca mondiale, ''almeno una quarantina di Paesi hanno abbastanza potenziale geotermico per soddisfare una porzione della loro domanda di elettricita'''. E fra questi la direttrice generale ha citato il Kenia e l'Indonesia come pionieri. 
La Banca a chiamato i donatori a partecipare a questo Piano mondiale di sviluppo geotermico ''aiutando a identificare dei progetti e attraverso una assistenza bilaterale''.  
