#titolo Michael Schumacher - Protagonisti
Tre anni "meravigliosi", anche se negativi sotto il profilo sportivo. Così Michael Schumacher si congeda dalla Mercedes e dalla F1: "Ho avuto tre anni meravigliosi, che purtroppo non sono andati come tutti noi avremmo voluto sotto il profilo sportivo", il messaggio del tedesco, sul suo sito, dopo l'annuncio della sua mancata conferma e dell'arrivo di Hamilton. "Auguro a Lewis tutto il meglio - chiude Schumi - Voglio ringraziare la squadra per la fiducia e i ragazzi per il loro impegno incondizionato".  
