#titolo Vesco, finiti fondi cassa integrazione - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 14 MAR - ''Per il 2013 in Liguria sono
finiti i fondi per la cassa integrazione in deroga e per la
mobilita'. Per chi riceve gli ammortizzatori sociali ci sono
risorse solo fino a marzo''. Lo ha detto l'assessore al Lavoro
della Liguria, Enrico Vesco, sottolineando che ''per l'anno in
corso e' prevista la disponibilita' di circa 18 milioni di euro
mentre ne servirebbero almeno altri 50''. Attualmente i
lavoratori liguri in cassa integrazione sono 9.317, mentre
quelli in mobilita' 741.
