#titolo Cosentino si è costituito a Napoli - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 15 MAR - E' entrato poco fa nel carcere di
Secondigliano, alla periferia di Napoli, l'ormai ex deputato del
Pdl Nicola Cosentino. Accompagnato dai suoi legali, e' in attesa
che gli vengano notificate ufficialmente le due ordinanze di
custodia cautelare in carcere la cui esecuzione era stata
bloccata finora dal no votato a maggioranza dalla Camera,
ostacolo caduto con la fine del suo mandato parlamentare. Lo
stesso Cosentino aveva annunciato di volersi costituire.
