#titolo Zanoni(Alde), giorno storico lotta sperimentazione animale - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 11 MAR - Con l'entrata in vigore odierna
del bando Ue sui cosmetici testati sugli animali si assiste a
una ''vittoria storica contro la sperimentazione animale nel
mondo''. Cosi' l'eurodeputato Andrea Zanoni (Alde), che ha
ricordato come ''l'entrata in vigore di questo divieto, per il
quale abbiamo lottato duramente a Bruxelles, segna uno
spartiacque nella protezione animale mondiale'' in quanto ''da
oggi l'Europa dice addio a ogni tipo di prodotto cosmetico
ottenuto con il sacrificio di milioni di poveri animali, un
passo che avra' ricadute mondiali visto che quello europeo e' il
mercato del cosmetici piu' grande al mondo''. Lo scorso luglio
Zanoni e i colleghi dell'intergruppo sul Benessere degli animali
avevano scritto direttamente al presidente della Commissione
europea Jose' Barroso per chiedere informazioni sulla paventata
deroga al divieto di commercializzazione dei prodotti cosmetici
contenenti ingredienti testati su animali. ''Abbiamo temuto fino
alla fine che questo divieto subisse l'ennesimo ritardo o
venisse annacquato dalle solite deroghe'', ha spiegato
l'eurodeputato, ricordando come ci siano ''voluti 20 anni da
quando si mise mano per la prima volta alla direttiva Ue
Cosmetici per girare pagina una volte per tutte con questo
abominio''. Zanoni a fine settembre ha anche presentato
un'interrogazione all'esecutivo comunitario per chiedere
informazioni sull'attivita' del Centro europeo che valida i
metodi alternativi. ''Puntare sui metodi alternativi vuol dire
orientare l'intera industria della cosmesi in una direzione
nuova ed etica - spiega l'eurodeputato - Il mercato del
'cruelty-free' sta infatti dimostrando di aver capito che non
solo i test sugli animali sono un'assurda tortura, ma che
offrono anche risultati parziali visto che non sono tarati
sull'essere umano''. Ora, ha concluso, ''vinta questa battaglia,
adesso bisogna vincere la guerra. E la guerra si chiama
vivisezione''.(ANSA).
