#titolo Design: Studio Caporaso lancia arredamento modulare - Notiziario Design
     (ANSA) - MONZA, 21 FEB - Cubi scomponibili, che possono
trasformarsi in librerie, portaoggetti o divani all'insegna del
rispetto dell'ambiente. Sono le nuove frontiere dell'ecodesign
esplorate da Studio Caporaso di Varese, che ha creato i sistemi
di arredo modulari More Light e Minmore esposti nelle scorse
settimane a Macef Milano e ai Saloni della casa e
dell'arredamento di Parigi e Colonia, in Germania. 
    La forma cubica dei moduli offre la massima versatilita' e,
attraverso le diverse combinazioni, permette di modificare a
piacere l'arredamento della propria casa. Il materiale, legno o
cartone riciclato, garantisce la massima ecosostenibilita'. Cosi', con gli stessi moduli di dimensioni diverse possono
essere creati scaffali per appoggiare libri, sgabelli e anche
portaoggetti. (ANSA).
