#titolo Festival citta' impresa: i 'nuovi italians' con Severgnini - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  L'appuntamento con il ''Festival citta' impresa'' e' con i ''Nuovi Italians Crescono'' ovvero con dieci giovani imprenditori che hanno  saputo reinterpretare la tradizione artigiana italiana in chiave contemporanea. 
   
 La loro esperienza sara' sviscerata da Beppe Severgnini che li intervistera' domani 4 maggio alle 17 all'Antiruggine di Castelfranco  Veneto (Treviso) e potrà essere seguito in live streaming in esclusiva su www.telecomitalia.com, con la possibilità di interagire sia in  live chat, sia attraverso Twitter utilizzando l'hashtag #nuovitalians. Introduce Stefano Micelli, economista e autore di "Futuro  Artigiano". 
   
 L'appuntamento e' stato ideato da Telecom Italia in collaborazione con Nordesteuropa e Corriere della Sera e Antiruggine, con i "fabbricatori di futuro" che rappresentano  esperienze da tutta Italia. Alle domande di Severgnini risponderanno Filippo Berto (mobiliere di Monza); Patrizia Bolzan e Marcello Pirovano (design di Milano);  Christian Grande (bicicltette di Parma); Doriano Mattellone (occhialeria di Udine, www.w-eye.it); Angiolino Maule (vinicoltore di  Vicenza); Alessandro Molinari (design Milano); Zoe Romano (stilista di Milano); Elena Santi (design di Bologna); Alberto Tessaro (energia di Vicenza); Nicola Zago e (marketing Verona).  
