#titolo Pakistan:governo Ashraf completa mandato - Mondo
     (ANSA) - ISLAMABAD, 17 MAR - ''Una vittoria per la
democrazia''. Cosi' il premier del Pakistan, Raja Pervez Ashraf,
ha commentato il completamento della legislatura in 5 anni di un
governo eletto, la prima volta nel Paese, nel suo discorso di
congedo. ''Che una persona ordinaria come me sia oggi premier
del Pakistan e' una fonte di piacere e fa sperare in una
proseguimento della democrazia. Le forze democratiche hanno
finalmente vinto'',ha detto in tv
           
