#titolo Novembre tra le stelle - Calendario
  Novembre tra le stelle 
Novembre tra le stelle al Planetario di Roma, con spettacoli astronomici per i giovanissimi. Si parla dei miti delle costellazioni e dei pianeti, della vita delle stelle e dei corpi celesti del cielo profondo. ''A spasso fra le costellazioni'' e' lo spettacolo in programma sabato  3 e 17 novembre ; ''In volo fra i pianeti'' e' in programma domenica  11 e 25 novembre . “Il dottor Stellarium sulla Luna” inaugura gli spettacoli per i più piccoli il primo novembree e ancora il Dottor Stellarium è il protagonista dello spettacolo  ''Vita da stella'', in programma il  4, il 18 ed il 24 novembre .  
