#titolo Nba: vincono Denver e Chicago - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Ancora una giornata positiva per gli
italiani in Nba. Danilo Gallinari, con 15 punti, ha ben
contribuito alla vittoria dei Nuggets su Memphis (87-80), che
vale l'undicesimo successo di fila della franchigia di Denver. Migliori marcatori dell'incontro sono stati Koufos per Denver e
Randolph per Memphis, con 18 punti. In California, Chicago e'
tornata alla vittoria dopo una serie di sconfitte, battendo
113-95 Golden State. Marco Belinelli ha realizzato 13 punti.
