#titolo Restivo agli avvocati: 'Sono innocente' - Basilicata
     (ANSA) - NAPOLI, 14 MAR - ''Voglio raccontare la mia verita',
voglio che si rinnovi il dibattimento''. Lo ha chiesto Danilo
Restivo nel corso del primo colloquio, da quando e' in Italia,
con i suoi legali Alfredo Bargi e Marzia Scarpelli. Restivo -
dal 20 marzo a processo a Salerno per l'omicidio di Elisa Claps,
avvenuto il 12 settembre 1993 a Potenza - ha ribadito di
''essere innocente'' e ''di non aver mai fatto quello che si
dice su di me''.
