#titolo Alemanno:oggi a Roma giornata complicata - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - ''Oggi e' una giornata un po' complicata
tra maratona e primo Angelus di Papa Francesco. Anche io sto
girando in moto per districarmi tra i vari blocchi del traffico
e poter vedere un po' la situazione complessiva, pero' e' una
grandissima festa con 100 mila persone che corrono e tantissimi
pellegrini e fedeli che vanno a conoscere il nuovo Papa''. Lo ha
detto il sindaco di Roma, Gianni Alemanno, presente all'avvio
della maratona di Roma.
