#titolo Kiarostami presenta corto in italiano - Spettacolo
     (ANSA) - TEHERAN, 14 MAR - Il regista iraniano Abbas
Kiarostami ha realizzato un corto in italiano proiettato per la
prima volta questa settimana in una galleria d'arte di Teheran
guidata da Afarin Neyssari. Il video si intitola 'No' ed e'
basato sui volti di bambine che rifiutano di farsi tagliare a
zero i capelli anche se, cosi' facendo, comprendono di
rinunciare ad un ruolo d''attrice'. Il corto di 10 minuti e'
stato presentato a Teheran in prima mondiale.
