#titolo Fratture anziani,protesi fino a 106 anni - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Sono circa 94mila gli interventi per
frattura del femore tra gli over-65 ogni anno in Italia (78%
donne), e con il progressivo aumento della popolazione anziana i
casi tenderanno ad aumentare. Tanto che gli esperti parlano di
una vera 'epidemia'. Ma la buona notizia e' che oggi interventi
risolutivi con l'impianto di una protesi d'anca sono possibili
anche su centenari: uno degli ultimi casi e' quello di una donna
di 106 anni operata a Roma. Il recupero dei pazienti e' in
generale buono.
