#titolo Juve passa a Palermo e allunga - Calcio
Risultati 16/a giornata 
 Roma-Fiorentina 4-2 
 Atalanta-Parma 2-1 
 Torino-Milan 2-4 
 Siena-Catania 1-3 
 Palermo-Juventus 0-1 
 Cagliari-Chievo 0-2 
 Pescara-Genoa 2-0 
 Inter-Napoli 2-1 
 Sampdoria-Udinese 0-2 
 Bologna-Lazio 0-0 
 Classifica del campionato 
Juventus 38;  
Inter 34 
Napoli 33;  
Lazio 30; 
Fiorentina e Roma 29;  
Milan 24; 
Catania e Udinese 22; 
Atalanta (-2) 21;  
Parma 20; 
Chievo 18; 
Sampdoria (-1) 17;   
Cagliari 16;  
Torino (-1) 15;  
Bologna, Palermo e Pescara 14;  
Genoa 12;   
Siena (-6) 11 
 CONTE '4 MESI DI DOLORE, MI SIETE MANCATI'  -  "Mi siete mancati". Così Antonio Conte, alla prima dichiarazione dopo il ritorno in panchina allo scadere dei 4 mesi di squalifica. "Mi è mancato l'odore dell'erba - ha detto il tecnico Juve a Sky - Questi quattro mesi sono stati un dolore. Ma è stata un'esperienza formativa". 
 "E' come se la Juve fosse una macchina partita per il Gran Premio con le ruote sgonfie, vista la mia assenza - ha aggiunto il tecnico Juve - Ma ho dei ragazzi speciali, una società speciale. E lasciatemelo dire, anche io lo sono un po'...". "Ho imparato tante cose in questi quattro mesi. Ho avuto una società fortemente al mio fianco, e la squadra ha fatto qualcosa di straordinario. Se avessi potuto scegliere - ha poi spiegato Conte - tra allenare durante la settimana e andare in panchina, avrei comunque scelto di allenare durante la settimana. Se però fosse successo l'altr'anno, quando ho cominciato alla Juve, la mia carriera sarebbe stata rovinata". Poi un commento sulla vittoria a Palermo: "Bisogna segnare: se il Palermo avesse pareggiato nel finale - la sua considerazione - saremmo rimasti chiusi nello spogliatoio. Anzi, saremmo rimasti in ritiro a Palermo".  
