#titolo Pellegrinaggio paese piemontese del Papa - Piemonte
     (ANSA) - PORTACOMARO (ASTI), 14 MAR - E' festa a Portacomaro
Stazione sulla collina del Bricco di Marmorito dove abitano i
parenti di Papa Francesco. Gia' il parroco della chiesa Madonna
degli Angeli del piccolo paese ha fatto sapere che domenica
celebrera' una Messa per il nuovo Pontefice. ''Da stamattina
alle 8 ricevo telefonate e visite di amici, tutti contenti per
quello che e' successo - racconta Anna Bergoglio, uno dei tre
cugini, assieme ad Armando ed Elmo, del nuovo Papa - e' un
momento molto bello''.
