#titolo Viabilita': Autovie Venete, domani chiuso svincolo Villesse - Autovie Venete
     (ANSA) - TRIESTE, 1 MAR - Svincolo di Villesse chiuso, domani
sabato 2 marzo, dalle 14 alle 22. E' l'arco di tempo necessario
per consentire i lavori di dismissione del vecchio casello e di
attivazione di quello nuovo. Non sara' quindi possibile ne'
entrare in A4 ne' uscire dallo svincolo di Villesse.    Chi proviene da Gorizia e deve raggiungere l'autostrada,
dovra' uscire a Villesse e seguendo la viabilita' ordinaria
rientrare in A4 a Redipuglia o Palmanova. La prima entrata utile
per chi e' diretto a Gorizia, invece e' Gradisca d'Isonzo.    I percorsi alternativi saranno indicati in loco e pubblicati
sul sito www.infotraffico.autovie.it. (ANSA).
