#titolo Riciclaggio auto, operazione Polstrada - Emilia Romagna
     (ANSA) - PALERMO, 12 MAR - Vasta operazione dall'alba contro
il riciclaggio di auto estere di grossa cilindrata, condotta
dalla Polstrada di Palermo, Bologna e Roma. Gli agenti, su
delega del gip di Ancona, eseguono 12 ordinanze di misure
cautelari. Al centro delle indagini la pratica della
nazionalizzazione di vetture estere con la falsificazione dei
documenti di provenienza. Le indagini dei compartimenti di
Palermo e Bologna sono confluite in un unico procedimento ad
Ancona. In corso anche perquisizioni.
