#titolo Ritrovati fidanzatini scomparsi a C.Mare - Campania
     (ANSA) -  CASTELLAMMARE DI STABIA (NAPOLI), 14 MAR - Sono
stati ritrovati i fidanzatini scomparsi ieri a Castellammare di
Stabia (Napoli). Quella di Gennaro De Felice, e della 15enne
napoletana, O. e' stata la classica fuga d' amore. I due si
erano rifugiati in un edificio abbandonato del quartiere
Scanzano, dove hanno trascorso la notte insieme. Sono
stati i genitori a ritrovarli nella vecchissima caserma
di Scanzano, quartiere conosciuto tristemente per essere la
roccaforte del clan D'Alessandro.
