#titolo Tibet:monaco si autoimmola, e' il 108/mo - Mondo
     (ANSA) - PECHINO, 17 MAR - Un monaco tibetano di 28 anni si
e' sucidiato dandosi fuoco ieri nel monastero di Kirti, nel
Sichuan, in protesta contro la politica della Cina nel
territorio. Lo affermano fonti della diaspora tibetana. Con il
suicidio del giovane Lobsang Thokmey le autoimmolazioni di
protesta salgono a 108, 12 delle quali di monaci di Kirti. La
data della protesta estrema di Thokmey cade nel'anniversario del
massacro (16-3-2008) di 16 monaci di Kirti uccisi dalle forze di
sicurezza cinesi in una rivolta
           
