#titolo Crisi:Ue sblocca 'two pack',nuovi poteri controllo Bruxelles - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 20 FEB - Accordo tra parlamento Ue,
Consiglio e Commissione sul 'Two pack', che rafforza la
governance europea e da' nuovi poteri alla Commissione tra cui
quello di 'imporre' modifiche alle finanziarie degli Stati. Il
'two pack' era bloccato da mesi perche' il Parlamento voleva
inserirvi il 'fondo di redenzione del debito' dove far confluire
le eccedenze degli Stati da riscattare in 25 anni, ma a causa
dell'opposizione della Germania si solo e' delegato a un gruppo
di saggi lo studio di fattibilita'.    Il Parlamento si e' poi voluto assicurare che la nuova
stretta sulla governance tenga conto degli sforzi gia' fatti dai
Paesi e non aggravi quindi le richieste sui bilanci gia'
falcidiati. ''Bisogna assicurare che i tagli non vengano fatti a
discapito di investimenti con potenziale di crescita'', spiega
il Parlamento. Agli Stati verra' quindi chiesto di dettagliare
quali investimenti hanno un potenziale di crescita e
occupazione, e ''la riduzione dei loro deficit dovra' essere
applicata in modo piu' flessibile in circostanze eccezionali o
in condizioni di andamento molto negativo dell'economia''.    Per il commissario agli affari economici Olli Rehn si tratta
di un passo in avanti ''significativo, che consente all'eurozona
di beneficiare di una politica piu' integrata ed efficace gia'
dal ciclo finanziario del 2014''. Per il presidente del
Parlamento Martin Schulz il two pack rende l'Europa ''piu' forte
di fronte a nuove crisi''.
