#titolo Paghetta' da 5000 euro al mese a figli Bossi  - Associate
 Una 'paghetta' mensile di 5000 euro ciascuno a Renzo e Riccardo Bossi, oltre alle spese personali. E' quanto emerge dalle indagini della Procura di Milano sui fondi della Lega e che oggi hanno portato al recapito di informazioni di garanzia a Umberto Bossi, per truffa ai danni dello Stato e ai suoi figli per appropriazione indebita. Gli accertamenti sulla 'paghetta' ipotizzata riguardano gli anni 2008-2011

BOSSI SAPEVA DI SOLDI PARTITO AI FIGLI - Stando a quanto è emerso dalle indagini della Procura di Milano sui fondi della Lega, Umberto Bossi sarebbe stato a conoscenza del fatto che i suoi due figli, Renzo e Riccardo, utilizzassero per le loro spese personali i soldi del partito, facendo rifermento per ottenerli all'allora tesoriere Francesco Belsito. Dai due figli del leader infatti arrivavano, secondo le indagini, richieste esplicite di denaro al tesoriere e per i due c'era a disposizione una sorta di 'paghetta' di 5000 euro al mese a testa. 
