#titolo Usa:addio al cibo,24enne mangia'polvere' - Mondo
     (ANSA) - WASHINGTON, 17 MAR - Mangiare? Un inutile perdita di
tempo, di soldi. Per non parlare della fatica di fare la spesa e
cucinare. Ne e' convinto un ingegnere 24enne di Atlanta,
Georgia, Rob Rhinehart che ha deciso di sostituire i normali
pasti quotidiani con alcune 'polveri' da sciogliere in acqua. Insomma, invece di andare dal supermercato e prepararsi una
bella insalata, Rob ha scelto di bere una sorta di sbobba beige
insapore e inodore che, a suo dire, contiene tutto cio' di cui
ha bisogno.
