#titolo Tennis: Indian Wells, Seppi agli ottavi - Altri Sport
ROMA - Andreas Seppi accede agli ottavi di finale del torneo Atp di Indian Wells, mentre si ferma Paolo Lorenzi. Sul cemento del Bnp Paribas Open, primo Masters 1000 della stagione con un montepremi da 5 milioni di dollari, il tennista altoatesino testa di serie n.20 ha battuto il tedesco Daniel Brands 7-5 6-4. Nel deserto californiano il romano Lorenzi ha invece ceduto al francese Gilles Simon, n.13 del tabellone, per 6-3 3-6 7-5.  
