#titolo Obama, contestatore urla: 'Sei l'Anticristo' - Mondo
''Gesu' Cristo e' il nostro signore vivente, creatore del paradiso e dell'universo. E tu sei l'anticristo''. Cosi' un folle esaltato, con tanto di barba e tunica d'ordinanza, ha interrotto Barack Obama mentre stava tenendo un discorso a un incontro a pagamento, 250 dollari a posto, in una sala nel West Hollywood, in California.    Obama, ha reagito senza scomporsi, con grande calma, mentre la folla copriva la voce di questo pazzo, gridando '4 years more', ancor quattro anni.  ''Anch'io sono d'accordo che Gesu' e' il nostro signore'', ha detto mentre gli uomini della sicurezza accompagnavano l'uomo verso l'uscita. Poi, sempre Obama, ridendo, ha concluso: ''guardi che si e' dimenticato la giacca''. 
   
  
