#titolo Hunziker interrompe tournee teatrale - Spettacolo
ROMA - A causa di una sospetta ernia discale Michelle Hunziker è stata costretta ad interrompere la sua tournee teatrale 'Mi scappa da ridere', con la regia di Giampiero Solari, che avrebbe dovuto concludersi il 7 aprile a Borgosesia. Lo comunica la Ballandi Entertainment.  
 A una settimana dalla diagnosi si sperava che la showgirl potesse riprendere lo spettacolo, ma dopo ulteriori accertamenti i medici hanno definitivamente deciso che Michelle dovrà osservare un lungo periodo di riposo assoluto.  
