#titolo Europee 2014: Buttiglione(Udc), partiti siano trasparenti - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 28 GEN - Garantire procedure trasparenti
e democratiche per la scelta dei candidati per le elezioni
europee del 2014. Lo ha chiesto il presidente dell'Udc Rocco
Buttiglione a Bruxelles dove e' relatore per il Partito popolare
europeo al Working Group European Policy. 
   Buttiglione ha sottolineato anche la necessita' di introdurre
una legislazione europea sui partiti che garantisca la loro
democraticita'. ''Non ci sono democrazie senza partiti - ha
indicato Buttiglione - ma ci sono partiti senza democrazia e
quando i partiti non sono piu' canali di partecipazione
democratica la gente perde fiducia nella democrazia''. Buttiglione ha reso noto che il Gruppo di lavoro europeo ha
deciso di preparare una risoluzione su questo tema che sara'
proposta alla prossima Assemblea politica del Ppe a marzo. (ANSA).
