#titolo Il rapper Fedez spodesta i Moda' - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - E' il rapper Fedez con il suo terzo
disco, Sig. Brainwash - L'arte di accontentare, a guidare questa
settimana la hit parade. ''E' un sogno che si avvera. Grazie a
tutti voi! OneLove'', scrive sul suo sito Fedez, gia' affermato
protagonista della scena hip hop italiana. I Moda' scivolano in
seconda posizione, seguiti da Jovanotti e Lucio Dalla, che con
'Qui dove il mare luccica' balza dalla 17.ma alla quarta
posizione. Marco Mengoni e' sempre primo tra i singoli.
