#titolo Auto pirata: pedone ucciso, un arresto - Toscana
     (ANSA) - ORBETELLO (GROSSETO), 17 MAR - E' stato arrestato dai
carabinieri il presunto 'pirata della strada' che stamani ha
travolto e ucciso sull'Aurelia a Orbetello un operaio di 49
anni, originario della Basilicata. L'arrestato e' un uomo di 37
anni di Orbetello, che avrebbe ammesso le sue responsabilita'
dicendo di essersi allontanato perche' ''spaventato''. Ora e' in
carcere accusato di omicidio colposo e omissione di soccorso. Nel suo garage un'auto con ammaccature e tracce di sangue sulla
carrozzeria.
