#titolo Porti:entro estate inaugurazione scalo turistico Marina Pisa - Autorità Portuali Toscana - Mare
     (ANSA) - PISA, 12 FEB -  E' in programma sabato prossimo, con
un cerimonia a cui partecipera' anche il presidente della
Toscana Enrico Rossi, l'allagamento del bacino che diventera' il
porto turistico di Marina di Pisa e che sara' inaugurato prima
dell'estate prossima, come spiegato da Stefano Bottai,
presidente di Boccadarno spa, la societa' che ha costruito e
gestira' la marina.    ''Abbiamo realizzato in meno di tre anni un'opera unica nel
suo genere - ha aggiunto Bottai - che puo' consentire a chi lo
vorra' di raggiungere il centro storico di Pisa attraverso le
vie d'acqua partendo dal porto alla foce dell'Arno e risalendolo
fino alla citta'. Un modo per vivere Pisa che nel corso delle
nostre presentazioni all'estero ha incontrato gia' molto
interesse''.    Il porto avra' circa 360  posti barca, di cui un centinaio,
ha detto sempre Bottai, ''sono gia' stati venduti, ma ora che il
porto non e' piu' solo sulla carta e si vede crediamo che nei
prossimi mesi sara' piu' semplice trovare acquirenti e del resto
abbiamo gia' molte richieste per l'affitto durante i mesi
estivi''. ''La societa' che gestira' il porto - ha aggiunto -
dara' lavoro a regime ad almeno 50 addetti diretti, ai quali
vanno aggiunti anche quelli dell'indotto che sono altre
centinaia di persone tra refitting nautico e servizi di altro
genere''.    L'opera, ha poi commentato il sindaco di Pisa Marco
Filippeschi, ''sara' uno spot per  Pisa che in un momento
difficile va in controtendenza e porta a termine investimenti di
grande rilevanza. A Rossi chiedero' di sostenerci nel progetto
di rilancio del litorale pisano che puo' essere uno strumento
per intercettare la ripresa economica presentando progetti che
sappiano concorrere a finanziamenti regionali ed europei. Noi,
per parte nostra, in futuro faremo in modo che la citta' e il
suo porto siano sempre piu' strettamente collegati''. (ANSA).
