#titolo Spagnola Ebro compra 25% Riso ScottI - Business - Terra&Gusto
  - La società spagnola Ebro Foods, attiva nel campo dell'alimentazione, ha rilevato il 25% della Riso Scotti per 18 milioni di euro dando il via a una joint venture. E' quanto si legge in un comunicato del gruppo iberico secondo cui l'operazione dovrebbe concretizzarsi prima del 31 maggio prossimo. 
Ebro, che può contare su 60 marchi in 25 paesi, punta così a consolidare la sua posizione nel settore del riso attraverso lo sviluppo internazionale di nuovi prodotti ad alto valore aggiunto.  
