#titolo Valentina Vezzali - Protagonisti
''Da lei mi farei veramente toccare...''. Con questo ardito complimento, Valentina Vezzali nel 2008 si rivolse a Silvio Berlusconi, allora presidente del Consiglio, nel corso di una puntata di Porta a Porta. Porgendo al cavaliere un fioretto personalizzato, la campionessa olimpionica lodo' Berlusconi senza mezzi termini dicendo: ''Credo che grazie a persone come lei possiamo sperare di andare avanti, di risolvere i problemi e di potercela fare''. 
 Poi il ripensamento e il 'tradimento' al cavaliere e la notizia della candidatura nella lista Monti. 
 "Ho deciso di far parte della squadra - ha detto Valentina Vezzali - perché trovo Mario Monti una persona seria, che crede nella famiglia, nei valori come l'etica e la morale e credo possa veramente fare qualcosa per risollevare le sorti dell'Italia. Ci siamo sentiti giorni fa - ha detto all'ANSA la pluriolimpionica - e ci siamo visti stamattina a Roma. E' bastata una stretta di mano".  
