#titolo  Scarlett Johansson - Protagonisti
NEW YORK - Ha diffuso online foto dell'attrice Scarlett Johansson nuda e per questo è stato condannato a 10 anni di carcere.    E' quanto ha deciso un giudice californiano, condannando Christopher Chaney anche al pagamento di 76.000 dollari per essere entrato nella posta elettronica della stessa Johansson, ma anche di Christina Aguilera e Renee Olstead.    Chaney si e' dichiarato colpevole in marzo e rischiava fino a 121 anni di carcere se fosse stato condannato per tutti e 26 i capi d'accusa che gravavano contro di lui.  
