#titolo Da sabato Settenario Vergine Addolorata - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 14 MAR - Da sabato 16 marzo, nella chiesa
di S. Maria della Croce a Campobasso avra' inizio il Solenne
Settenario alla Vergine Addolorata con l'esecuzione della
cantata Sacra ''Oh di Gerico Beata'', composta nel 1890 dal
maestro Michele De Nigris, autore di parole e musica. La prima
rappresentazione fu eseguita nella chiesa della Cattedrale. Da
alcuni manifesti dell'epoca, 1912, si evince che data
l'importanza e solennita' della funzione, il tenore veniva
espressamente da Napoli, per eseguirla.
