#titolo Barcellona show, ne fa 6 al Getafe - Calcio
Con una tripletta di Cristiano Ronaldo il Real Madrid stende il  Siviglia 4-1. Nell'anticipo di Liga, i blancos hanno avuto vita facile  grazie alla serata magica di CR7 che ha messo a segno tre reti (27' 47' e  60') dopo l'iniziale vantaggio di Benzema (18'). Per gli ispiti  accorcia le distanze Manu del Moraib (87'). Negli altri anticipi di  giornata, importante successo esterno del Malaga che ha battuto 2-1 il  Levante. Con questo successo, il Malaga sale al quarto posto in  classifica a 39 punti. Vittoria esterna anche del valenzia a Vigo. 
 Il  Barcellona travolge il Getafe 6-1 nell'anticipo di mezzogiorno della  23/a giornata della Liga. Per i blaugrana, ora a 62 punti, reti di  Sanchez (6'), Messi (13'), Villa (58'), Tello (79'), Iniesta (90'),  Piqué(92'). Gol della bandiera per il Getafe di Vazquez (83').  In  serata l'Atletico Madrid, secondo in classifica, impegnato in trasferta  con il Rayo Vallecano.  Il turno si chiude lunedi' sera con Betis  Siviglia-Valladolid. Classifica   
Barcellona 62 
Atletico Madrid 50  
Real Madrid 46  
Malaga 39 
Valencia 37 
Real Sociedad  36 
Betis 35 
Rayo Vallecano 34  
Levante 33  
Real Valladolid, Getafe e Siviglia 29 
Granada 26 
Athletic Bilbao 26  
Espanyol 25  
Real Zaragoza 24  
Osasuna 22 
Celta Vigo 20  
Real Mallorca 18  
Deportivo Coruna 16  
