#titolo Roma: Primarie Pd, Marino in campo - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR -'Mi candido per cambiare la citta' che
piu' amo al mondo'. Cosi' il senatore Ignazio Marino annuncia la
sua discesa in campo per le primarie del Pd. ''Ho consegnate le
firme per partecipare alle primarie'', aggiunge Marino. 'Sogno
una città che funziona, che non ha paura e accogliente', questa
la sintesi del manifesto programmatico di Ignazio Marino. 'Roma
soffre, si sono persi senso etico e di comunità, organizzazione
e servizi, capacità di innovazione e forza produttiva', scrive
Marino.
