#titolo Guardano Il Camorrista e chiedono pizzo - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 15 MAR - Tre minorenni hanno tentato di
estorcere denaro a un negoziante consegnandogli un foglio con
una frase intimidatoria tratta dal film 'Il camorrista' di
Tornatore. E' successo a Pontassieve. I baby estorsori, hanno
tra i 15 e i 17 anni, studenti, sono stati denunciati per
tentata estorsione dai carabinieri. Nelle loro abitazioni sono
stati sequestrati altri 9 fogli come quello dato al negoziante. L'episodio aveva creato tensione nei commercianti che temevano
l'azione di un gruppo criminale.
