#titolo Fiat, Fitch taglia rating a BB-. Outlook negativo - Industria e Mercato - Motori
  MILANO - Fitch ha tagliato il rating di Fiat a BB-, l'outlook è negativo.     Il taglio del rating, da BB a BB-, spiega Fitch in una nota, "riflette soprattutto la persistente debolezza dei risultati della sola Fiat (senza Chrysler) in particolare in Europa e la nostra idea che l'ultimo piano strategico sia soggetto a rischi sostanziali di esecuzione e richieda anni prima di dare frutti, sempre che i clienti reagiscano positivamente". Infine "la probabilità di ulteriori uscite di cassa per aumentare la quota di Fiat in Chrysler e per accedere la cassa della seconda". Su quest'ultimo fronte gli analisti di Fitch temono che "l'aumento della quota in Chrysler, finanziata dalla cassa esistente, possa indebolire la liquidità del gruppo".     L'outlook negativo poi "riflette le incertezze sull'ammontare degli investimenti per finanziare la crescita e aumentare la quota di Fiat in Chrysler, così come sulle modalità per finanziare tali flussi di cassa".  
