#titolo Varazze illumina il mare per 'surfare' anche di notte - Uomini e Mare - Mare
     (ANSA) - VARAZZE (SAVONA), 5 GEN - Varazze come le baie della
California: presto si potra' 'surfare' di notte perche' il
Comune installera' l'illuminazione presso la foce del torrente
Teiro. ''L'impianto sul molo Marinai d'Italia - dice il sindaco
Giovanni Delfino - favorira' lo svolgimento di questo sport in
orari notturni favorendo l'afflusso di turisti-sportivi anche in
inverno. Sara' anche predisposta una telecamera che consentira'
in tempo reale la visione dell'intera area''.
