#titolo Un libro sui preti di frontiera campani - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 15 MAR - Sara' in libreria dal 19 marzo "La
buona novella - Storie di preti di frontiera" di Ilaria Urbani
(ed. Guida, 2013), prefazione di Roberto Saviano. Il libro,
dedicato a don Peppino Diana, il parroco di Casal di Principe
(Caserta) assassinato in canonica, esce nel giorno
dell'anniversario della sua tragica morte. "Tredici uomini
coraggiosi - scrive Saviano nella prefazione - che ci mostrano
quotidianamente cCome la disperazione può essere trasformata in
speranza, in vita''. (ANSA).
