#titolo Rifiuti: Jeremy Irons, non riciclarli e' come gettarli via - Ambiente ed energia - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 8 MAR - Non riciclare i rifiuti equivale
a gettarli via, invece di produrre ricchezza. L'Unione europea
sta cercando di andare nella direzione del riuso e del riciclo
delle materie prime e gli altri Paesi non potranno fare a meno
di seguire l'esempio. Ne e' convinto Jeremy Irons, che a
Bruxelles ha presentato il suo documentario 'Trashed'.    ''Io sono un narratore di storie e volevo usare la poca
celebrita' che ho per raccontare una storia vera e importante,
perche' c'e' la possibilità di cambiare il mondo in cui
viviamo'' ha spiegato Irons. Dopo essersi documentato sul
problema della gestione dei rifiuti ''sono rimasto scioccato
vedendo una situazione che in molti posti e' ignorata''. Il
problema e' globale, se l'Ue punta sul riciclo puo' fare la
differenza? ''Se mostriamo che ha senso economicamente - ha
spiegato l'attore britannico - anche Paesi come Cina e India ci
seguiranno molto presto''. 
   Secondo Irons ''viviamo in un'epoca in cui l'economia ci sta
mostrando che il consumismo rampante non e' la soluzione per il
futuro e riutilizzare le risorse e' un modo di ripensarla''. L'uso dei termovalorizzatori inoltre non e' una soluzione
sostenibile, perche' ''le citta' - ha spiegato Irons - sono
incoraggiate a produrre piu' rifiuti per alimentarli. Se si
prende una bottiglia di plastica, l'energia prodotta dal suo
incenerimento e' un ventiseiesimo rispetto a quella necessaria
per produrla''. Il film documentario 'Trashed' dovrebbe arrivare
in versione ridotta nelle scuole europee, anche quelle italiane. ''Stiamo lavorando per questo'' ha annunciato l'attore.(ANSA).
