#titolo Universita' L'Aquila,tirocini all'estero - Abruzzo
     (ANSA) - L'AQUILA, 15 MAR - L'Universita' degli Studi dell'
Aquila e' uno dei 4 atenei italiani selezionati per partecipare
al progetto pilota European Mobility Foundation (Emf), promosso
dalla Commissione Europea e dalle Agenzie Nazionali Life Long
Learning Program. Il progetto, per cui e' stato pubblicato il
bando per una graduatoria di studenti idonei, coinvolge 4 atenei
italiani, 4 francesi e 4 tedeschi e promuove l'Erasmus Placement
presso imprese accreditate. I tirocini per l'Italia sono 133.
