#titolo Robin van Persie - Protagonisti
Gol ed emozioni nel derby di Manchester che ha visto prevalere 3-2 (2-0) lo United a tempo scaduto grazie al gol di Van Persie (47' st). I Red Devils in vantaggio di due reti con Rooney (16' e 29' pt) si fanno raggiungere dal City di Roberto Mancini sul 2-2 (15' st Yaya Touré e 41' st Zabaleta) e quando la partita sembra incanalarsi sul pari arriva la zampata dell'asso olandese ex Arsenal. Con i tre punti conquistati il Manchester United allunga in testa alla classifica portandosi a quota 39 punti, a +6 proprio sui 'cugini' del City. Mario Balotelli in campo dall'inizio viene sostituito da Tevez al 7' della ripresa.  
