#titolo Primer pontífice latinoamericano y Francisco  - Diario Vaticano
  El nuevo Pontífice, el argentino arzobispo de Buenos Aires Jorge Mario Bergoglio, de 77 años, adoptó el nombre de Francisco para desempeñar su ministerio. En la lista de los nombres de los Pontífices faltaban hasta ahora, precisamente, Francisco, José, Santiago, Andrés y Lucas, entre otros. Ningún Pontífice, en realidad, eligió llamarse Pedro como el primer Papa. Un total de 23 Pontífices, una vez elegidos, ante la pregunta, "¨Quo nomine vis vocari?" ("¨Cómo quieres ser llamado?"), respondieron pronunciado el nombre del más joven de los 12 apóstoles, uno de los cuatro evangelistas, Juan. 
 Lo informó la Radio Vaticana, que explicó cómo el nuevo Pontífice, en base a una tradición ya consolidada, adopta el nombre eligiendo uno diferente del propio civil. Une elección que es similar a aquella del primer Papa, San Pedro, cuyo nombre de bautismo era Simón. La costumbre de cambiar el nombre, explica la emisora de la Santa Sede, se adoptó a partir del año Mil para recordar que la elección para el sillón de Pedro es como un segundo nacimiento. El nombre más utilizado entonces es Juan, elegido por primera vez en 523 por San Juan I, Papa y mártir. El último Pontífice elegido con este nombre fue en 1958 Papa Angelo Giuseppe Roncalli, Juan XXIII. 
 En 1978, el nuevo papa Albino Luciani, introduce una novedad absoluta: aquel del doble nombre, Juan Pablo, en honor de los dos Pontífices que lo precedieron, Juan XXIII y Pablo VI. Una elección que se repitió también con su sucesor, Karol Wojtyla. Entre los nombres más utilizados, también está Gregorio (el último Papa elegido con este nombre fue Gregorio XVI en 1831) y Benedicto. En la primera audiencia general, el 27 de abril de 2005, Benedicto XVI explicó haber elegido este nombre para aferrarse al ideal del Pontífice Benedicto XV, "que guió a la Iglesia en un período de agitación causado por el primer conflicto mundial" y la extraordinaria figura del gran "Patriarca del monaquismo occidental", San Benedicto de Nursia, patrón de Europa". Otros nombres que aparecen repetidamente en la bi-milenaria historia del Papado son Clemente, Inocencio, León y Pío.  
