#titolo Incidente stradale, Caceres in ospedale - Piemonte
     (ANSA) - TORINO,17 MAR - Incidente stradale, nella notte a
Torino, per Martin Caceres. Il giocatore della Juventus, alla
guida di una Porsche Cayenne, si e' scontrato con un'Alfa Mito
con 3 giovani a bordo all'incrocio tra corso Dante e via Nizza,
con semaforo lampeggiante. Violento l'urto, che ha fatto finire
l'auto del calciatore uruguaiano contro l'ingresso della
metropolitana.   Caceres e' stato portato al Cto di Torino, le sue condizioni
non sono gravi. Indaga la polizia municipale.
