#titolo No a tessera tifoso, appello al Papa - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 17 MAR - Si appellano perfino al Papa i
tifosi del Napoli che contestano la tessera del tifoso. Sulla
curva B dello stadio San Paolo dopo pochi minuti dall'inizio di
Napoli-Atalanta, i tifosi hanno acceso dei fumogeni bianchi
srotolando poi la scritta 'Habemus Papam'. Poi, subito dopo, e'
stato mostrato lo striscione con la preghiera, in spagnolo:
''Caro Francesco, preghiamo per te e liberaci dalla tessera del
tifoso''.(ANSA).
