#titolo Real Madrid sbanca Vigo ed e' secondo - Speciali
Vittoria e secondo posto. Non si ferma la striscia positiva del Real Madrid che in uno dei due posticipi serali della Liga sbanca 2-1 il campo del Celta di Vigo grazie ad una doppietta di Cristiano Ronaldo. Tre punti che consentono alla squadra di Mourinho di scavalcare l'Atletico Madrid caduto in casa contro la Real Sociedad lanciata dal gol di Xabi Prieto.  
 Risultati 27ma giornata di Liga  
Rayo Vallecano-Espanyol 2-0  
Real Valladolid-Malaga 1-1  
Real Betis-Osasuna 2-1  
Barcellona-Deportivo La Coruna 2-0 
Real Maiorca- Siviglia 2-1 Domenica 
Athletic Bilbao-Valencia 1-0 
Levante-Getafe 0-0 
Celta Vigo-Real Madrid 1-2 
Atletico Madrid-Real Sociedad 0-1 Lunedi'  11 marzo 
Real Zaragoza-Granada CF 0-0 
 Testa della classifica : Barcellona 71, Real Madrid 58, Atletico Madrid 57, Real Sociedad 44, Malaga 43, Valencia 42,  Betis 40, Getafe 39, Levante 36, Valladolid, Siviglia 35, Espanyol Barcellona, Athletic Bilbao 32, Osasuna 28, Granada 27, Real Saragozza 26, Maiorca 24, Celta Vigo 23, Deportivo La Coruna 17.  
