#titolo F1: Raikkonen, molto da fare per titolo - Altri Sport
     (ANSA) - MELBOURNE, 17 MAR - 'Ero molto fiducioso, le gomme
hanno retto bene'. Cosi' Kimi Raikkonen dopo la sua vittoria nel
Gp Australia arrivata grazie alla strategia di due sole soste
scelta dalla Lotus. 'Siamo contenti della vittoria - dice il
finlandese ma c'é ancora molto da fare per poter vincere il
titolo'. Abbastanza soddisfatto Sebastian Vettel nonostante ci
si aspettasse di più dalla sua Red Bull dopo la pole
conquistata. ìIl terzo posto non e' la fine del mondo', dice il
pilota tedesco tre volte iridato.
