#titolo Citta' Scienza: raid compiuto da gruppo - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 18 MAR - Sarebbero state appiccate in molti
punti, e non solo in quattro come si credeva fino a pochi giorni
fa, le fiamme che nelle scorse settimane hanno distrutto Città
della Scienza: è emerso dalle analisi che esperti della polizia
scientifica hanno compiuto su campioni prelevati nella
struttura. A questo punto, dunque, gli inquirenti ipotizzano che
sia entrato in azione un gruppo di persone e non un singolo. (ANSA).
