#titolo Flotta sarda non riparte prossima estate - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 18 MAR - Sembra ormai tramontata la
possibilita' di vedere la Flotta sarda solcare i mari anche la
prossima estate. ''La tempistica con lo consente, ma ci
proveremo'', assicura il governatore Cappellacci sottolineando
che la Regione sta lavorando ad una soluzione strutturale e di
lungo periodo. ''Il progetto e' osteggiato - precisa il
presidente - ma il nostro obiettivo e' quello di liberare la
Sardegna dai signori del mare''. L'opposizione torna all'attacco
e parla di un ''flop annunciato''.
