#titolo Sappe, topi nel carcere di Cuneo - Piemonte
     (ANSA) - CUNEO, 18 MAR - Topi nel carcere di Cuneo: la
denuncia e' del sindacato autonomo  di Polizia Penitenziaria
Sappe. ''E' gravissimo - dichiara Donato Capece, segretario
generale del Sappe - quanto sta accadendo nel carcere di Cuneo. Anche oggi sono stati avvistati grossi topi aggirarsi in
carcere, nell'area degli Uffici servizi e Comando e questi
avvistamenti preoccupano del tutto legittimamente il
personale''.  E' assolutamente urgente - aggiunge - una completa
derattizzazione di tutta la Casa circondariale.
