#titolo Il live blog del forum ANSA con Monti: 'Rivoluzione nella scuola, sgravi fiscali per le famiglie' - Politica
"Tengo a ribadirlo chiaramente. Non c'é stata nessunissima forma di apertura da parte mia nei confronti di Vendola. Dire che le persone possono cambiare opinione era solo un modo gentile per dire che le sue opinioni sono rispettabili, ma per me non in linea con gli interessi del Paese. Se cambiassero, chi lo sa". Lo dice Mario Monti rispondendo a una domanda al forum dell'ANSA. 
 Monti annuncia: "Abbiamo un progetto radicale sulla scuola, fondato su quattro leve: 1) Automomia reale e piu' risorse certe; 2) Valutazione del miglioramento della qualita' 3) Nuova politica del personale con nuovo stato giuridico dei docenti; 4) Sostegno alle famiglie attraverso la detrazione dei costi sostenuti''. 
 
  
