#titolo Porti: Genova, parte progetto Enel per pale eoliche - Porti e Logistica - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 30 GEN - Partita la procedura che, se approvata, dovrebbe portare 39 pale eoliche sulla diga foranea del porto di Genova. Enel Green Power ha avviato la procedura di valutazione di impatto ambientale per il progetto del suo parco eolico davanti al porto di Genova. Il progetto, elaborato in collaborazione con Renzo Piano, prevede la collocazione di 39 pale eoliche sulla diga foranea del porto. Il nuovo parco eolico, una volta a regime, generera' 7,8 megawatt. (ANSA).  
