#titolo Maltempo: cresce rischio valanghe - Top News
     (ANSA) - TORINO, 18 MAR -Con la fine delle nevicate e il ritorno
del vento in quota cresce in Piemonte e montagne limitrofe ad
altre regioni il rischio di valanghe. A 2000 metri d'altezza la
neve sfiora in alcuni casi i 3 metri. Pericolo 4 (scala fino a
5) nelle zone di confine di Alpi Pennine, Cozie e Marittime
occidentali: negli altri settori il rischio e' di grado 3. ''Il
distacco di valanghe al passaggio di un singolo sciatore -
scrive l'Arpa - ''sara' probabile su molti pendii ripidi'' di
Pennine,Cozie e Marittime.
