#titolo Bando totale in Ue a cosmetici testati su animali  - 
  BRUXELLES - Da oggi stop definitivo ai cosmetici testati sugli animali e alla loro commercializzazione in Europa. E' infatti entrato in vigore senza rinvii, a differenza di quanto temuto negli scorsi mesi, il bando totale Ue dei test sugli animali per i prodotti di bellezza, un processo avviato da Bruxelles gradualmente per fasi dal 2003. 
 Nessun cambiamento, invece, per le norme che riguardano i test sugli animali in materia di farmaci, cibi o prodotti chimici, che restano quelle attualmente in vigore.  
