#titolo Spazio: il cioccolato di Gobino in orbita con Parmitano - Dolci Piaceri - Terra&Gusto
  (ANSA) - TORINO - Ci saranno anche le cialdine bitter extra blend e i chicchi di caffe' ricoperti di fondente, convenzionati in speciali pack sottovuoto, sulla navicella spaziale della missione 'Volare'. A produrre il cioccolato per Luca Parmitano, nell'ambito di una collaborazione con Altec, e' Guido Gobino. 'Un cioccolato purissimo, in grado di conservarsi in condizioni estreme - spiega l'artigiano torinese -. Sono curioso di sapere come la percezione dei prodotti si modifichera' in assenza di gravita''.(ANSA).  
