#titolo Lavoro: Brandi, meno Cig a febbraio - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 12 MAR - A febbraio le ore di Cassa
integrazione autorizzate in regione sono state 1.593.598, in
diminuzione (-8,4%) congiunturale ma in leggera crescita (+6%)
tendenziale. La diminuzione corrisponde a circa 145 mila ore su
gennaio, di circa 90 mila ore annuali in valore assoluto. Secondo l'assessore regionale al Lavoro, Angela Brandi, ''i dati
sono incoraggianti da un punto di vista dell'analisi complessiva
ma non sono molto significativi, essendo riferiti a un solo
mese''.
