#titolo Ambiente:Reggio, inquinamento nei limiti - Calabria
     (ANSA) - REGGIO CALABRIA, 15 MAR - Inquinamento atmosferico
entro i limiti di legge, ma citta' troppo rumorosa, con decibel
oltre i limiti di giorno e di notte. E' il bilancio della tappa
di Reggio Calabria del Treno Verde di Legambiente e Ferrovie
dello Stato con la partecipazione del Ministero dell'Ambiente. Inesistenti, per Legambiente, le politiche per le bici,
insufficiente l'investimento sul trasporto pubblico, pochi i
metri di verde e raccolta differenziata molto al di sotto della
media nazionale.
