#titolo Vela: Team Italy a San Francisco per America's Cup giovani - Nautica e Sport - Mare
  (ANSA) - LOANO (SAVONA), 22 FEB  - La squadra dei giovani velisti italiani di 'Team Italy' e' volata da Loano oltreoceano per partecipare a San Francisco alle Selection Series della Red Bull Youth America’s Cup. L'occasione e' stata offerta dal porto "Marina di Loano", che ha aderito al progetto del “Team-Italy powered by Stig”, dando sostegno logistico agli allenamenti della squadra dei giovani velisti italiani, selezionati per la seconda sessione di qualificazione, in programma fino a domenica prossima a San Francisco.     Team-Italy powered by Stig e' l' unico sfidante italiano alla Red Bull Youth America's Cup, riservata a velisti under 25. La squadra e' guidata dal coach Lorenzo Mazza, protagonista in sette edizioni della Coppa America e vincitore con Alinghi della 32/ma edizione.(ANSA)  
