#titolo Ospedali, 65 posti in meno nel 2013 - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 15 MAR - Nel corso del 2013, negli
ospedali altoatesini, saranno tagliati 65 posti letto per acuti. Lo annuncia l'assessore provinciale alla sanita', Richard
Theiner, che ha incontrato i sindaci dei comuni sede di
ospedali. ''Abbiamo individuato una soluzione ragionevole'', ha
detto Theiner che lunedi' presentera' in giunta la proposta di
delibera. I tagli sono stati cosi' suddivisi: 20 posti a
Bolzano, 18 nel comprensorio di Merano, 14 in quello di
Bressanone e 13 in quello di Brunico.
