#titolo Tenta violenza su 8 donne, arrestato - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 18 MAR - Otto tentativi di violenza sessuale
nel popolare quartiere Madonna di Campagna, nella zona nord di
Torino. E' quanto la polizia contesta a un peruviano, di cui non
sono state rese note le generalita', che e' stato arrestato nei
giorni scorsi in flagranza di reato, usando un'agente in
borghese come esca dopo il ripetersi di segnalazioni e denunce
nella zona. L'uomo seguiva le vittime, che notava in strada, e
le aggrediva negli androni. L'inchiesta e' stata coordinata dal
pm Laura Ruffino.
