#titolo Banche: Ue rinvia ok a limiti bonus manager - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 5 MAR - La presidenza Ue ha rinviato
l'accordo sui bonus dei manager per avere piu' tempo per
risolvere ''dettagli tecnici'' tra cui la questione della data
di entrata in vigore della CRD4 e quella della modalita' di
applicazione del massimale di remunerazione: lo ha annunciato il
ministro irlandese dell'economia Micheal Noonan.    La Gran Bretagna e' contraria alle nuove regole su bonus e
remunerazioni dei banchieri proposte dall'Ue.''Abbiamo un
problema sui bonus dei banchieri e sulle remunerazioni, perche'
il compromesso trovato (tra Consiglio e Parlamento) potrebbe
avere un effetto perverso sul sistema bancario, scoraggiando la
responsabilita' del settore piuttosto che promuoverla'', ha
detto il ministro dell'economia George Osborne intervenendo
all'Ecofin. Il rinvio della decisione da parte del Consiglio di
ministri Ue e' finalizzato soprattutto a non isolare la Gran
Bretagna che, al di la' delle sue posizioni politiche rispetto
all'Europa, resta pur sempre la principale piazza finanziaria
del Vecchio Continente.(ANSA).
