#titolo Due senatori m5s, votato per Grasso - Politica
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Anche Fabrizio Bocchino, senatore del
M5S fa 'outing': su Fb 'confessa' di aver votato per Grasso alla
presidenza del Senato e annuncia di essere pronto a trarne le
conseguenze. ''L'ho fatto perche' sentivo insostenibile il peso
di essere accostato, seppur lontanamente, all'elezione di Renato
Schifani''. Altro outing quello della senatrice grillina  Elena
Fattori, che spiega di aver votato Grasso sentendosi in linea
con il no a Schifani emerso dall'assemblea m5S.
