#titolo Stampa: Lippi bocciato come Capello - Visto da...
  (ANSA) - LONDRA-  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> Italia bocciata come l'Inghilterra. Una squadra senza idee e senza fiato. Ma è  Marcello Lippi il principale imputato per la stampa britannica che ridimensiona  gli Azzurri dopo il pareggio contro la Nuova Zelanda, "eroica, drammatica,  romantica" secondo le parole del Daily Mail. Per Fabio Capello - scrive il Sun,  non senza amara ironia - la "consolazione di condividere con il collega Lippi  gli stessi problemi e le stesse incertezze". Severo anche il Mirror: "(Italia)  umiliata da un risultato clamoroso: incerta in attacco, senza vivacità, ora la  pressione sale". 
 Perché se è vero - come ricorda il Daily Telegraph - "l'Italia  ha ancora il destino nelle sue mani, è altrettanto  chiaro che la squadra di  Lippi non può avanzare pretese per difendere il titolo 2006". Sotto accusa Lippi  - per il Times - "incapace di trasmettere un piano tattico ai suoi giocatori".  Certo - riconosce il Guardian - manca Andrea Pirlo, ma il paragone con il  Manchester United dell'ultima stagione - una squadra "di collerici senza fiato  che non fa abbastanza per vincere" - suona come una condanna senza appello. 
   
