#titolo 22a giornata, vincono Dortmund e Leverkusen  - Speciali
Mentre il Bayern Monaco continua il suo campionato personale - ieri ha colto a Wolfsburg la 18/a vittoria in campionato su 22 incontri -, il Borussia Dortmund mantiene il secondo posto, sempre a -15 dalla capolista, piegando 3-0 l'Eintracht Francoforte nell'incontro clou della giornata in Bundesliga. Il Bayer Leverkusen battendo 2-1 l'Augusta resta al terzo posto, a -1 dal Dortmund.    La vittoria su Francoforte porta la firma di Reus, che ha segnato una tripletta portando a undici i suoi centri stagionali. Il successo del Bayer è stato firmato invece da Kiessling, 15 reti finora per lui, e Bender. E' stato sconfitto 1-0 ad Amburgo il Borussia Moenchengladbach, avversario della Lazio in Europa League. Splendida la rete segnata dal nazionale olandese van der, che porta la squadra anseatica al sesto posto in classifica, insieme con il sorprendente Friburgo, che è andato a vincere 3-2 in casa del Werder Brema. 
 Risultati della 22/a giornata di Bundesliga   
Wolfsburg-Bayern Monaco       0-2  
Bayer Leverkusen-Augusta      2-1  
Werder Brema-Friburgo         2-3  
Magonza-Schalke 04            2-2  
Amburgo-Moenchengladbach      1-0  
Dusseldorf-Greuther Fuerth    1-0  
Dortmund-Francoforte          3-0 
Norimberga-Hannover 2-2 
Hoffenheim-Stoccarda 0-1 Classifica:   
Bayern 57 punti  
Borussia Dortmund 42  
Bayer Leverkusen 41  
Eintracht Francoforte 37  
Friburgo e Amburgo 34  
Magonza 32  
Schalke, Hannover e Borussia Monchengladbach 30  
Werder Brema e Stoccarda 28  
Dusseldorf 27 
Norimberga e Wolfsburg 26 
Hoffenheim 16 
Augusta 15 
Greuther Fuerth 12  
