#titolo Acqua: Trentino Alto Adige, Ato a Province - Acqua: Dalle Regioni - Ambiente&Energia
     (ANSA) - ROMA, 28 DIC -In Trentino Alto Adige non esistono
gli Ato (Ambiti territoriali ottimali).    Le due province autonome hanno infatti la competenza in
materia, come previsto dalla legge Galli del 1994, e confermato
successivamente dalla Cassazione. La regolamentazione avviene
con legge provinciale.    I comuni garantiscono l'approvvigionamento di acqua potabile.    Quanto al capitolo depurazione, lo smaltimento delle acque
nere viene gestito dalle circoscrizioni; oltre il 99% delle
acque reflue vengono depurate. (ANSA).
