#titolo Editoria: annuario marittimo dedicato alla Campania - Autorità Portuali Campania - Mare
  (ANSA) - NAPOLI, 21 FEB - Nuova edizione, dedicata alla Campania, per l'Annunario marittimo fondato nel 1958 e che si rivolge a quanti operano nel mondo marittimo, portuale e nautico. Nella edizione numero 55 sono contenuti 3.000 nominativi suddivisi in 115 categorie. Il volume contiene una rassegna di tutti gli operatori delle attivita' marittime della Campania, elencati per categorie: dagli armatori, ai cantieri navali e nautici, dalle agenzie marittime a quelle turistiche, dalle officine navali ai mediatori marittimi, enti, bacini di carenaggio, forniture navali di medicinali. (ANSA).  
