#titolo Frattura, Berlusconi offende Molise - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 15 MAR -'Per la terza volta il Pdl inganna
e offende i molisani attraverso calcolati scippi di seggi. Da
deputato del Molise che nulla ha fatto per la nostra regione,
ora Berlusconi decide di essere il nostro senatore'.Il
neogovernatore di centrosinistra Paolo Frattura attacca l'ex
premier che, eletto in piu'regioni,ha optato per il Molise,
impedendo l'elezione di Di Giacomo, coordinatore regionale Pdl. 'Non si puo'rimanere in silenzio.Essere di una parte piuttosto
che dell'altra e'marginale'.
