#titolo Bild: Grazie ragazzi, vendetta compiuta - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - ROMA - ''Grazie ragazzi. E' incredibile''. Cosi' la Bild celebra nella propria edizione online la vittoria della Germania sull'Inghilterra negli ottavi di Sudafrica 2010. ''Compiuta la vendetta di Wembley. E ora l'Argentina?'' si legge ancora nella home page del sito tedesco. 
 La Bild descrive la ''umiliazione'' degli inglesi. I tedeschi fanno anche riferimento al gol di Lampard definito ''regolare'' ma ci si domanda se si possa parlare di ''ricompensazione'' 
    
