#titolo Napoli: De Laurentiis,mercato? E' presto - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''Il mercato? Dipendera' molto da
Mazzarri, se restera' e cosa vorra' fare''. Aurelio De
Laurentiis lascia qualche ombra sul futuro dell'allenatore. ''Abbiamo un rapporto leale, sono grato a Walter per questi 4
anni in cui ci ha consegnato professionalita' e ardore, non e'
facile – ha aggiunto –. La nostra piazza pretende molto. A
Napoli e' piu' difficile vincere. E' prematuro parlare di
mercato, ma si devono fare 5 innesti e ci sara' uno stanziamento
considerevole''.
