#titolo Van Rompuy e Barroso affrontano eurodeputati su bilancio - Economia e lavoro - ANSA Europa
  BRUXELLES - Lunedi' prossimo i presidenti del Consiglio europeo, Herman Van Rompuy, e della Commissione europea, Jose' Manuel Barroso, affronteranno il Parlamento europeo riferendo i risultato dell'accordo al vertice dei 27 sul  bilancio pluriennale  2014-2020. A partrire dalle 14 Van Rompuy e' Barroso saranno in audizione con la 'Conferenza dei presidenti', con Martin Schulz ed i presidenti dei  gruppi parlamentari . I quattro principali partiti del Parlamento (Ppe, S&D, Alde e Verdi), come noto, hanno minacciato il veto.  
   
 ''Ora che l'accordo politico va all'esame del Parlamento, la Commissione - ha detto il portavoce dello'esecutivo Olivier Bailly - vorra' facilitare il negoziato tra Consiglio e Parlamento''.  A seguire, lunedi' ci sara' anche la  doppia audizione di Mario Draghi  davanti alla Commissione economico-finanziaria dell'Europarlamento. Tra le 15.30 e le 17.30 riferira' nell'ambito del 'dialogo monetario' in qualita' di presidente della Bce. Successivamente rispondera' ai quesiti dei parlamentari come presidente dello European Systemic Risk Board (Esrb). 
   
    
