#titolo Fiere: in 20mila a Legno&Edilizia Verona - Veneto
     (ANSA) - VERONA, 17 MAR - Sono stati piu' di 20mila i
visitatori professionali da tutta Italia e dall'estero, all'8/a
edizione di Legno&Edilizia, a Veronafiere. I dati indicano che nel 2012 si sono edificate 5.000 case in
legno (+20%) e si annuncia entro il 2015 il raddoppio dei volumi
costruiti in legno, che arriveranno al 12% del mercato abitativo
nuovo, preda da anni di una grave stagnazione. Alla
manifestazione si e' unito un calendario di incontri promossi da
Universita', associazioni, case costruttrici.
