#titolo Superenalotto,un 6 da 53,2 mln in Friuli - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Un sei da 53.250.221 euro al
superenalotto è stato messo a segno questa sera a Palazzolo
dello Stella, in provincia di Udine. E' il primo dall'agosto
2012 ed e' stato centrato - ha rivelato il titolare della
ricevitoria - con una giocata di gruppo alla quale hanno aderito
una quarantina di persone. Al prossimo concorso si riparte da un
jackpot di 16 milioni e mezzo per gli eventuali '6'. Tra i premi
di stasera, anche un superstar da 500 mila euro, vinto a
Polesella (Rovigo).
