#titolo Atp Indian Wells: oggi Nadal-Federer - Altri Sport
     (ANSA) - WASHINGTON, 14 MAR - Rafael Nadal e Roger Federer si
affrontano oggi nei quarti del torneo Atp di Indian Wells, negli
Stati Uniti (primo Masters 1000 della stagione, con montepremi
di 5 milioni di dollari, campi in cemento). Lo spagnolo vi e'
approdato alle spese dl lettone Ernests Gulbis, battuto 4-6,
6-4, 7-5 in 2h 33', che proveniva da 13 vittorie di fila. Federer, a sua volta, si e' qualificato battendo a fatica
l'altro svizzero Stanislas Wawrinka per 6-3, 6-7, 7-5 in 2h 20'. Bilancio Nadal-Federer: 18-11.
