#titolo Maltempo: nevica nel ragusano, disagi - Sicilia
     (ANSA) - RAGUSA, 15 MAR - Fitta nevicata stamani in provincia
di Ragusa. Nel capoluogo una tormenta di nevischio all'orario di
inizio delle lezioni ha reso difficoltosa la circolazione
stradale. Nei comuni montani di Chiaramonte Gulfi, Giarratana e
Monterosso Almo la neve e' caduta copiosa per diverse ore. Diversi gli incidenti stradali di lieve entita' per il ghiaccio
che si e' formato sulle strade, numerose le chiamate di soccorso
ai Vigili del fuoco di automobilisti rimasti intrappolati.
