#titolo Usa, senza rivali Grande e potente Oz - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Il grande e potente Oz e' ancora in
testa al box office Usa e Canada, dove supera tutti anche questa
settimana a grande distanza con 42.2 milioni di dollari di
incasso. The Call segue in seconda posizione con 17.1 milioni,
mentre scende al terzo posto The Incredible Burt Wonderstone con
10.3 milioni, che aveva gia' deluso all'esordio. In quarta
posizione Il cacciatore di giganti con 6.2 milioni, quinto Io
sono tu con 4.5 milioni, sesto Snitch con 3.5 milioni.
