#titolo Negato ricongiungimento a moglie 15enne - Veneto
     (ANSA) - VICENZA, 17 MAR - Un marocchino 31enne residente a
Vicenza sposatosi a Marrakech con una 15enne si è visto
rifiutare il ricongiungimento per la giovane età della moglie. Per il Comune berico, l'anagrafe non permette di riconoscere in
questo caso il matrimonio e ha respinto la richiesta di
Abdleghani Bousetaoui, italiano dal 2010, invitandolo ad
aspettare il compimento dei 19 anni della ragazza. L'immigrato
che per le nozze aveva ottenuto tutti i permessi in Marocco, ha
presentato ricorso.
