#titolo Pd e Alpe alleati a elezioni regionali - Valle D'Aosta
     (ANSA) - AOSTA, 18 MAR - In vista delle elezioni regionali
Alpe e Pd confermano ''la validità della Alleanza autonomista,
democratica e progressista e del metodo che ha adottato in
questi anni'' e aprono il ''confronto sui contenuti con l'Uvp,
per rafforzare e concretizzare una coalizione in grado di
vincere le elezioni e dare una valida alternativa di governo ai
cittadini''. E' quanto e' emerso oggi in un incontro tra i
leader dell'alleanza. Sono previste due liste elettorali.
