#titolo Italia-Brasile: striscione antirazzismo - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - La Nazionale di calcio scende in
campo contro il razzismo e lo fara' con una serie d'iniziative
che avranno il loro epilogo nella partita di giovedi' contro il
Brasile, nel corso della quale sara' portato in campo uno
striscione contro il razzismo''. Lo ha annunciato il dg azzurro
Antonello Valentini. ''E' la settimana dell'antirazzismo e tutto
il calcio italiano e' impegnato su questo tema. Contro il
razzismo non si fa mai abbastanza, ma noi vogliamo andare avanti
e combatterlo''.
