#titolo L'Aquila, 125 mln per restauro monumenti - Abruzzo
     (ANSA) - L'AQUILA, 14 MAR -''Dal mio punto di vista c'e'un
quadro soddisfacente,abbiamo previsto quest'anno 50 cantieri di
restauro: 23 sono interventi avviati o in avvio, altri 27 sono
in fase di progettazione''. Cosi'il direttore regionale per i
Beni culturali e paesaggistici dell'Abruzzo Fabrizio Magani che
ha annunciato un investimento di 125 milioni per il 2013,
tracciando un bilancio della ricostruzione dei monumenti
dell'Aquila distrutti dal terremoto. L'Abruzzo partecipera'al
Salone del Restauro di Ferrara.
