#titolo Leonardo alla compagna in tv: mi sposi? - Lombardia
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - 'Ce l'ho io una domanda da fare: Anna,
vuoi sposarmi?'. Leonardo, direttore del Psg ed ex allenatore
dell'Inter, spiazza tutti e in diretta tv, da Nyon, fa la
proposta alla sua compagna Anna Billo', conduttrice di Sky
Sport. 'Per due volte mi hai detto di no, te lo chiedo ancora -
ha proseguito il brasiliano, sorridendo ma mostrando di fare
assolutamente sul serio - e ora che ho preso il Barcellona non
puoi dirmi di no'. 'No, sto bene a casa', ha risposto,
arrossendo, la giornalista.
