#titolo Sgominata banda furti Roma, 9 arresti - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - I carabinieri della Compagnia di
Anzio hanno sgominato una banda di cittadini albanesi dedita ai
furti in villa che operava nell'hinterland romano. Nove le
persone finite in manette per associazione per delinquere
finalizzata ai furti in abitazione e in villa ed alla
ricettazione. Decine le perquisizioni. Impiegate anche unità
cinofile e un elicottero. Recuperate numerose auto di grossa
cilindrata tra cui Porsche, Mercedes e Bmw, tutte rubate in
abitazioni.
