#titolo Donna Summer - Protagonisti
NEW YORK - Donna Summer e' morta in Florida. La conferma arriva dalla famiglia  della star in una nota. ''Questa mattina abbiamo perso Donna Summer  Sudano, una donna di grande talento''. 
 Aveva 63 anni ed e' morta dopo una lunga battaglia con il cancro. 
 La cantante, vincitrice di cinque Grammy e interprete di grandi successi dance negli anni '70, era malata di cancro ma stava combattendo la malattia. Secondo Tmz, alcune persone che hanno avuto contatti con la star nelle ultime settimane avrebbero riferito che non sembrava stare molto male. 
 Donna Summer, nonostante la malattia, stava cercando di terminare l'album al quale stava lavorando. 
    
