#titolo Tennis, ancora sconfitto Federer - Altri Sport
     (ANSA) INDIAN WELLS (USA) 16 MAR - Ancora una sconfitta per
Roger Federer che al torneo di Indian Wells perde la sua 19ma
gara nelle ultime 29 e viene eliminato dal torneo. Continua
dunque il periodo nero del campione svizzero. Accede alla
semifinale Novak Djokovic, il 25enne serbo re del tennis
mondiale, che se la vedrà con l'argentino Juan Martin Del Potro
che ha eliminato a sorpresa il numero 3 del mondo Andy Murray. L'altra semifinale vedrà opposti lo spagnolo Nadal (n. 5) e il
ceco Tomas Berdych (n. 6).
