#titolo Renzi contro reddito di cittadinanza - Politica
     (ANSA) - FIRENZE, 14 MAR - ''Il reddito di cittadinanza, che
qualcuno confonde con il reddito minimo garantito, e' la
negazione dell'articolo 1 della Costituzione''. Lo ha detto
Matteo Renzi nel suo saluto all'assemblea nazionale della
Compagnia delle Opere. ''Il reddito minimo garantito e' una cosa
seria, c'e' in tutta Europa, ma il reddito di cittadinanza e'
basato sull'idea che non lavori e ti do un sussidio. Le imprese
non chiedono allo Stato sussidi, ma liberta' in cambio di
responsabilita'''.
