#titolo Medico Maradona,arrabbiato ma sta bene - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - BUENOS AIRES, 12 LUG -Diego Armando Maradona 'sta bene
pur se arrabbiato per l'eliminazione' dal Mondiale. Lo ha detto
Alfredo Cahe, medico del Pibe.Il sanitario gli ha fatto visita,
di piu', lo ha accompagnato con la sua fidanzata Veronica Ojeda
nella casa del presidente della provincia di Buenos Aires Daniel
Scioli per assistere alla finale tra Spagna e Olanda. 'Diego sta
bene, meglio di quello che pensavo,credevo di trovarlo in
peggiori condizioni. Riflette ma non e' depresso. Arrabbiato
pero' si''.
