#titolo Papa: don Gallo, esulto come prete - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 14 MAR - "Come prete cattolico non c'e' che
esultare. Era fondamentale staccarsi da pontificati
romanocentrici ed europeisti": cosi' don Andrea Gallo ha
commentato l'elezione di Jorge Bergoglio, eletto pontefice col
nome di Papa Francesco. "Per me il segno piu' importante e' il
riconoscimento del Concilio Vaticano secondo: chiedendo la
benedizione al popolo dopo 'l'extra omnes', papa Francesco e'
come se avesse detto 'dentro tutti'. Perche' la Chiesa e'
'ecclesia', assemblea".
