#titolo Webb si candida per la finale - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA) - LONDRA - Non resta che tifare per l'arbitro.  (ASCOLTA L'AUDIO)  Svaniti - con largo anticipo - i sogni di  gloria dei Tre Leoni, l'Inghilterra spera ancora nella finale di Johannesburg.   Perchè l'arbitro inglese Howard Webb è il favorito per dirigere l'ultimo atto  della Coppa del Mondo. 39 anni, internazionale dal 2005 Webb è reduce da una  stagione lunga e ricca di soddisfazioni. Cominciata 12 mesi fa proprio in  Sudafrica, in occasione della Confederation Cup. 
 Nell'ultima Premier League ha  diretto 35 partite, spesso le più importanti. Ma è soprattutto in campo  internazionale che ha ottenuto i riconoscimenti più significativi, dal momento  che è stato designato per la finale di Champions League tra Inter e Bayern  Monaco. Una direzione senza sbavature, così come positive sono state giudicate  le sue tre direzioni a questi mondiali, compresa la sfortunata partita  dell'Italia contro la Slovacchia. E' lui l'ultimo rappresentante del calcio  inglese in Sudafrica: su di lui sono posate le ultime aspettative di Londra per  questo sfortunato mondiale. 
   
