#titolo Papa: Karzai, operi per dialogo - Mondo
     (ANSA) - KABUL, 15 MAR - Il presidente afghano Hamid Karzai
ha inviato le sue congratulazioni a papa Francesco dopo la sua
elezione a capo della chiesa cattolica. Karzai ha auspicato che
l'elezione del nuovo capo possa ulteriormente contribuire alla
promozione del dialogo e della comprensione fra le religioni del
mondo. Il capo dello Stato ha detto che il pontefice puo'
svolgere per promuovere la coesistenza pacifica fra fedeli di
differenti fedi.
