#titolo Crolla muro contenimento a Isernia - Molise
     (ANSA) - ISERNIA, 14 MAR – Crolla un muro di contenimento in via
Occidentale a Isernia. Massi e detriti hanno invaso parte della
carreggiata di una delle strade di accesso alla citta'. Da un
primo sopralluogo dei Vigili del Fuoco e'emerso che il cedimento
del muro, che delimita il giardino di una casa, e' stato causato
da infiltrazioni di acqua piovana. Non si esclude l'evacuazione
di alcune abitazioni. La misura di sicurezza e' al vaglio di
Vigili del Fuoco e Protezione Civile comunale. L'area e' stata
transennata.
