#titolo Camion si ribalta, morti 15 palestinesi - Mondo
     (ANSA) - AMMAN, 16 MAR - Quindici palestinesi sono rimasti
uccisi e altri 42 sono rimasti feriti in un incidente stradale
avvenuto in Giordania. Lo riferisce l'agenzia giordana
Petra, citando la protezione civile locale e precisando che
cinque sono in gravi condizioni. I palestinesi provenivano
dall'Arabia Saudita, reduci da un pellegrinaggio, e stavano
rientrando in Cisgiordania quando il loro mezzo ha urtato un
camion e si è ribaltato nella regione di Adssiyeh, nel
sud-ovest della Giordania.
