#titolo Obelisco Washington chiuso per danni post-terremoto - Mondo
WASHINGTON - L'autorita' che gestisce i monumenti di Washington ha deciso che l'obelisco al centro del Mall verra' chiuso ai turisti ''a tempo indeterminato'' per riparare i danni provocati dal sisma che ha colpito la capitale americana lo scorso agosto.    I danni al Washington Monument, questo il nome dell'obelisco, erano stati in un primo momento sottostimati. Si parlo' in quei giorni solo di piccole crepe alla sommita' della costruzione. Ora, invece, al termine di analisi piu' approfondite, sono stati scoperti dei massi caduti dopo il terremoto all'interno della struttura. 
 Il Washington Post ha 'postato' oggi sul suo sito web un video impressionante, girato da una telecamera a circuito chiuso, situata all'interno delle scale dell'obelisco, durante la scossa, in cui si vedono i turisti scappare in preda al panico, mentre tutto trema attorno a loro. 
   
  
