#titolo Auto in fossato, 2 morti nel Milanese - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 16 MAR - Due persone, un uomo e una donna di
49 e di 37 anni, sono morte e una terza e' rimasta ferita la
scorsa notte verso le 4 in un incidente stradale a Zibido San
Giacomo (Milano) sulla statale 35 dei Giovi. L'auto sulla quale
viaggiavano si e' ribaltata ed e' finita in un fossato. Sul
posto sono intervenuti i soccorsi. Per i due, che erano stati
sbalzati fuori dall'abitacolo non c'era piu' nulla da fare,
mentre la persona ferita, in condizioni non gravi, e' stata
trasportata all'Humanitas.
