#titolo Stramaccioni, giusto rinviare con Samp - Calcio
     (ANSA) - MILANO, 17 MAR - ''In casi come questo il calcio viene
dopo'': cosi' il tecnico dell'Inter Andrea Stramaccioni sul
rinvio della partita contro la Sampdoria a Marassi a causa
dell'allarme maltempo. ''Viene dopo - spiega a Inter Channel -
perche' siamo di fronte a un'allerta della Protezione Civile che
prevede la chiusura delle scuole e altri provvedimenti. Eravamo
prontissimi per giocare questa partita pero' se questa e' la
decisione va bene cosi'. Vuol dire che abbiamo qualche giorno in
piu' per recuperare''.
