#titolo Che cos'è la Biomassa  - Ambiente&Energia
  Biomassa è un termine che riunisce una gran quantità di materiali, di  natura estremamente eterogenea. In forma generale, si può dire che è  biomassa tutto ciò che ha matrice organica, con esclusione delle  plastiche e dei materiali fossili. 
Le più importanti tipologie di biomassa sono  residui forestali, scarti dell’industria di trasformazione del legno  (trucioli, segatura, etc.) scarti delle aziende zootecniche, gli scarti  mercatali ed i rifiuti solidi urbani. Le principali applicazioni della  biomassa sono: produzione di energia (biopower), sintesi di carburanti  (biofuels) e sintesi. 
In relazione alla loro natura e composizione, le  biomasse possono essere convertite in combustibili di vario tipo  attraverso tre principali sistemi: 
 la gassificazione, che consiste nel  sottoporre le biomasse a processi di fermentazione anaerobica, dai quali  si ottiene il biogas, una miscela di metano e anidride carbonica; 
     la conversione biologica ad alcoli: l'amido  viene demolito a glucosio e poi sottoposto all'azione di microrganismi,  che operano la fermentazione alcolica; l'alcol è un ottimo carburante  ed è meno inquinante dei derivati del petrolio; 
     la combustione diretta: il calore prodotto  può essere convertito in energia elettrica. 
 Attualmente la biomassa rappresenta una fonte  energetica importante solo nei Paesi in via di sviluppo. Quasi  trascurabile è, invece, la funzione che essa svolge nei Paesi  industrializzati.  
