#titolo Il Gelato nel Piatto con Parmigiano Reggiano, Prosciutto di Parma e prodotti Dop - Dolci Piaceri - Terra&Gusto
  Prende il via con una golosa anteprima, la quarta edizione de “Il Gelato nel Piatto con Parmigiano Reggiano, Prosciutto di Parma e prodotti Dop”, una kermesse internazionale promossa dal magazine parmense INformaCIBO, in collaborazione del Consorzio del Prosciutto di Parma, Consorzio Parmigiano Reggiano, Parma Alimentare, Cibus, Alma, Fabbri 1905, Bonat, Degusta.    
La kermesse internazionale, che vede in prima fila gli chef del CIM (Cuochi Italiani nel Mondo) e dell'Uir (Unione Italiana Ristoranti), gode del patrocinio della Provincia di Parma, Comune di Parma, Camera di Commercio Parma, Apt Emilia Romagna, Ascom Parma e Fipe della Provincia di Rimini.   L’anteprima si svolgerà domenica prossima, 17 marzo, a Venezia in concomitanza di Gusto in Scena, il Congresso di chef stellati ideato da Marcello Coronini. In tale occasione in molti ristoranti della laguna gli chef più prestigiosi si cimenteranno con accostamenti dolci-salati a base di Parmigiano Reggiano, Prosciutto di Parma e e altri prodotti a denominazione d’origine controllata.   Quel giorno i prodotti culto del made in Italy, oltre che nei ristoranti veneziani, si trasformeranno in delizie inedite e di alta cucina anche in alcuni ristoranti a Singapore, a Hong Kong e a Parma.   
A Venezia nel lussuoso Hotel Danieli, Gian Nicola Colucci, executive chef del ristorante   presenterà un antipasto, una semplice sinfonia di sapori: .  A Parma lo chef stellato Michelin, Alberto Rossetti del Tramezzo, si presenta con un simpatico piatto: “Pupazzetto di gelato al Parmigiano Reggiano con cialde croccanti al Prosciutto di Parma e Amarene Fabbri.  
Mentre a Singapore si svolgerà  , un evento spettacolare e unico con le specialità di Parma e da tutto il mondo.Nella citta' asiatica, Massimo Pasquarelli, il primo chef italiano a conquistare la stella Michelin in Asia, nel lussuoso The Ritz-Carlton Millenia Singapore preparerà la ricetta
 
e altre 4  ricette che ruotano intorno al sapore&profumo del supremo Parmigiano.  
A Hong Kong lo chef Marco Medaglia, presidente del CIM, associazione di cuochi italiani che raggruppa circa 3000 chef che operano nei più blasonati ristoranti dislocati in tutto il Mondo, nel prestigioso ristorante Angelini nell' Hotel Shanri-La di Kowloon a Hong Kong presenta una tipica ricetta con Gelato al Parmigiano Reggiano variegato al Balsamico di Modena su gele’ di caprino e Prosciutto di Parma.  
