#titolo 31/12: Italia ancora appesa allo spread - Economia
2012, principali notizie sulla crisi: 
2 GEN - il differenziale Btp-Bund scende sotto 500 punti 
13 GEN - S&P declassa l'Italia in 'serie B', spread sopra 500 
19 GEN - addio alla pellicola, Kodak dichiara fallimento 
27 GEN - Fitch taglia il rating dell'Italia ad A- 
13 FEB - tocca a Moody's, il rating tagliato ad A2 
14 FEB - Ragnetti sostituisce Sabelli alla guida di Alitalia 
16 FEB - Edison diventa francese, acquistata da Edf 
21 FEB- ok dell'Eurogruppo a 130 miliardi per la Grecia 
28 FEB - presidente Unicredit Dieter Rampl lascia, arriva Vita 
2 MAR - Italia 'sorpassa' Spagna, spread Btp-Bund scende sotto 310 punti e sotto i Bonos, non accadeva da agosto 2011 
8 MAR - svolta nella crisi Ue con la ristrutturazione del debito greco verso i privati, la prima in Eurozona, riporta lo spread Btp sotto i 300 punti dopo sei mesi 
18 MAR - Cda Mps designa Alessandro Profumo nuovo presidente 
23 MAR - il governo vara la riforma del Lavoro, polemiche sulla modifica articolo 18 dello statuto dei lavoratori, Cgil dice no 
13 APR - Alitalia acquista Windjet, poi saltera' tutto 
16 APR - Jim Yong Kim nuovo presidente della Banca Mondiale 
18 APR- il Cda vara il Documento di Economia e Finanza, certificato il boom della pressione fiscale: 45,4% nel 2013 
20 APR - accordo al G20 per ulteriori 430 miliardi di dollari al Fmi per il contrasto della crisi 
23 APR - nuove tensioni sui mercati, lo spread risale a 400 
6 MAG - vincono in Grecia i partiti contrari all'accordo con la troika e in Francia il socialista Hollande meno accondiscendente alla politica di rigore della Merkel. I mercati reagiscono male 
18 MAG - con gli occhi di tutto il mondo addosso, Facebook sbarca in Borsa. Dopo l'entusiasmo iniziale si rivela un flop 
24 MAG - Giorgio Squinzi nuovo presidente di Confindustria dopo Emma Marcegaglia. Primo discorso molto duro con il governo 
1 GIU - la disoccupazione sfonda la quota del 10% 
2 GIU - il cda di Generali sfiducia l'ad Giovanni Perissinotto. Uscira' il 23 luglio, sostituito da Mario Greco 
10 GIU - Madrid chiede aiuto per gli istituti di credito, l'Europa e' pronta con 110 miliardi 
20 GIU - arriva l'ok condizionato Antitrust e prende forma la 'Grande Unipol' con Fonsai e l'uscita di scena dei Ligresti 
29 GIU - parte il meccanismo di raffreddamento dei mercati e lo scudo antispread voluto da Roma 
3 LUG - i falchi Ue (Olanda, Finlandia e Germania) bloccano i risultati del summit chiedendo un'attuazione piu' rigorosa dell'accordo raggiunto, la speculazione torna prepotente 
13 LUG - Moody's taglia di nuovo il rating, Italia a Baa2 
19 LUG - il ministro spagnolo del Bilancio Montoro difende tagli alla spesa sociale: 'Casse vuote, senza Bce saremmo falliti' 
20 LUG - gli spread italiani si riportano sopra 500 punti quelli spagnoli sfondano quota 600 
26 LUG - la BCE e' pronta a fare tutto il necessario per salvare la moneta unica. Con queste prole Mario Draghi arresta la discesa agli inferi dei mercati e sembra ridare fiducia 
2 AGO - le attese per una risposta efficace dell'Eurotower gia' da agosto montano, troppo. Le borse precipitano di nuovo e gli spread salgono perche' non vengono annunciate decisioni 
3 AGO - i mercati sembrano analizzare meglio le parole di Draghi e la sua promessa di operare con misure non standard per riportare la calma. Exploit delle borse e calo degli spread 
11 AGO - stop ai voli Windjet, 300.000 persone a terra 
6 SET - 'Acquisti di bond illimitati', l'annuncio di Mario Draghi fa crollare lo spread da 400 a sotto 370 
12 SET - via libera della Corte Costituzionale tedesca al fondo salva-Stati permanente Esm 
13 SET - il mercato dell'auto e' crollato, Fiat dice addio al piano Fabbrica Italia 
1 OTT - sorpasso storico, Google vale piu' di Microsoft in Borsa 
16 OTT - Cdm vara la strategia energetica nazionale, la prima dal 1988. Piu' spazio a fonti rinnovabili 
29 OTT - Wall Street chiusa per l'uragano Sandy, non accadeva dall'attentato delle Torri Gemelle del 2001 
31 OTT - la Fiat mette in mobilita' a Pomigliano 19 operai, per rispettare la sentenza della Corte d'Appello che la obbliga alla riassunzione dei 19 licenziati della Fiom 
30 NOV - la disoccupazione vola, a ottobre sfonda l'11% 
20 NOV - allarme Cgil, 230.000 precari sono bomba sociale. Nella Legge stabilita' arrivera' la proroga al giugno 2013 
23 NOV - emerge l'interesse di Bonomi per Aston Martin. L'auto di James Bond diventera' italiana a dicembre 
3 DIC - ok agli aiuti alle banche spagnole. Il differenziale Btp-Bund scende sotto 300 punti per la prima volta da marzo con un rendimento al 4,39%. Il governo punta quota 287, a dicembre arrivera' fino a 290 
7 DIC - dati Inps, a novembre superato il miliardo di ore di cassa integrazione. Mezzo milione di lavoratori a zero ore  
10 DIC - i mercati reagiscono male alla notizia del ritorno in campo di Berlusconi e alle dimissioni di Monti. Spread sopra 360 
13 DIC - ok alla supervisione bancaria integrata che sara' operativa dal 1 marzo 2014  
14 DIC - nuovo record del debito pubblico, che sfonda i 2.000 miliardi di euro. 
17 DIC - ultimo giorno per pagare l'Imu, un Comune su tre aumenta l'aliquota 
18 DIC - Istat, sono oltre un milione i disoccupati sotto i 35 anni, per i laureati va peggio 
20 DIC - torna a ruggire motore Usa, pil terzo trimestre +3,1% 
26 DIC - Crollano consumi di Natale. Allarme precari, rischiano centinaia di migliaia in scadenza 
28 DIC - Prezzi e tariffe, stangata 2013. Pensioni, a riposo un anno piu' tardi e per 6 milioni niente aumenti.  
