#titolo Rugby: Lo Cicero, addio all'azzurro - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Andrea Lo Cicero lascia il rugby
azzurro. Quella di domani contro l'Irlanda sarà la sua ultima
partita, e la presenza n.103 in Nazionale, un record assoluto. Lo Cicero ha annunciato il ritiro con un video 'postato' sul suo
sito. 'La mia decisione è stata molto sofferta - ha esordito
-, voglio fare il Mondiale del 2015... No, scherzo, la mia
decisione è che quella di domani sarà la mia ultima partita,
perché penso sia giusto dare spazio ai ragazzi che poi andranno
al Mondiale'.
