#titolo Al via campionato Ruzzle,45mila iscritti - Associate
(ANSA) - ROMA, 11 MAR - Fischio d'inizio per il campionato italiano di Ruzzle, il Paroliere in formato di app diventato  una mania che ha contagiato piu' di 25 milioni di utenti nel mondo. Al momento sono iscritte oltre 45mila persone, la gara dura fino a meta' aprile. In palio per il primo classificato c'e' un pc portatile, per il secondo e terzo buoni acquisto, rispettivamente da 500 e 300 euro, di prodotti tecnologici. 
''Zero tolleranza per i cheaters, i truffatori'', promettono gli organizzatori.  
