#titolo Fumo: guerra Ue a fumatori,con pacchetti choc e stop 'gusti' - Consumi e consumatori - ANSA Europa
  BRUXELLES - Sigarette al gusto di vaniglia o menta vietate e pacchetti 'minacciosi', coperti al 75% da immagini scioccanti dei  danni del fumo alla salute : arriva il giro di vite della Commissione Ue  contro il fumo , con la proposta di una direttiva che deve ora essere approvata da Parlamento e Consiglio per entrare in vigore nel 2015. 
E anche le  sigarette sottili , ha annunciato il neo commissario alla salute Tonio Borg, finiscono sotto la scure dell'esecutivo comunitario. Queste, ha spiegato, ''cosi' come  quelle al mentolo o altri gusti , rendono piu' attraente il fumo, cioe' proprio quello che Bruxelles vuole evitare''.   
