#titolo Ban Ki-moon, a Doha auspico risultati concreti - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  DOHA - Il segretario generale delle Nazioni Unite, Ban Ki-moon, conta su ''un forte coinvolgimento'' dei circa 190 Paesi presenti a Doha per la conferenza mondiale sul clima affinché raggiungano un accordo sulla lotta ai cambiamenti climatici entro la fine dei lavori prevista per venerdì prossimo. ''Conto su un vero coinvolgimento da parte vostra'' ha detto intervenendo ad un evento sulla 'sicurezza alimentare in terre aride', Il segretario generale dell'Onu ha aggiunto che auspica risultati concreti su Kyoto2, su un accordo globale sul clima entro il 2015 e su un futuro chiaro sulla finanza. I risultati devono essere ''concreti e avere credibilità''ha concluso sollecitando a dare'' un senso di speranza.  
