#titolo Elezioni: Holzmann (Fdi), primarie idee - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 16 MAR - ''Facce nuove, nuove volonta',
nuovi programmi per rispondere ai cittadini'': cosi' Giorgio
Holzmann. L'ex deputato e leader altoatesino di Fratelli
d'Italia a Bolzano propone ''le primarie delle idee'' e respinge
''ogni ipotesi di alleanza nel centro destra basata
esclusivamente su freddi calcoli matematici tesi a perpetrare in
Consiglio provinciale personaggi politici che hanno fatto della
politica la loro professione. La parola d'ordine e' ripartire
dalla gente''.
