#titolo Terza giornata, l'Inghilterra fa sul serio - Speciali
La terza giornata del Sei Nazioni segna la forza dell'Inghilterra ormai l'unica vera favorita per la vittoria del torneo e per la realizzazione del Grande Slam. Per l'Italia, prestazione sottotono all'Olimpico contro il Galles 
 ITALIA-GALLES 9-26  
Seconda sconfitta per l'Italia nel Sei Nazioni 2013 di rugby: gli azzurri hanno perso in casa, all'Olimpico, con il Galles 9-26 nella terza giornata del torneo. 
 INGHILTERRA-FRANCIA 23-13 L'Inghilterra ha battuto la Francia per 23-13 (9-10) in una partita della 3/a giornata del 6 Nazioni. E' dal 1982 che i francesi non cominciavano così male nel torneo, che allora si chiamava Cinque Nazioni: anche 31 anni fa avevano sempre perso nelle prime 3 giornate 
 SCOZIA-IRLANDA 12-8  Scozia batte Irlanda 12-8 (0-3) nel posticipo della 3/a giornata del torneo delle Sei Nazioni. Per gli scozzesi 4 calci piazzati messi a segno da Laidlaw, mentre gli irlandesi hanno realizzato un calcio piazzato con Paddy Jackson e 1 meta con Gilroy.  
