#titolo Mediterraneo: Intermodadria, progetto Ue trasporto marittimo - Autorità Portuali Marche - Mare
     (ANSA) - ANCONA, 6 FEB - Migliorare la competitivita' del
trasporto marittimo a corto raggio e la sua integrazione nella
catena logistica, sostenere gli investimenti infrastrutturali
per l'accessibilita' dei porti da terra e promuovere azioni
politiche e strumenti finanziari per favorire il trasferimento
modale. Sono alcuni degli obiettivi di Intermodadria, il
progetto europeo per lo sviluppo di soluzioni per il trasporto
intermodale in area Adriatica che vede la Regione Marche
capofila. 
   Domani a Jesi, nella sede dell'Interporto Marche, si
svolgera' la prima riunione del gruppo di progetto, che puo'
contare su un finanziamento di 2.508.000 euro, di cui 435.500
euro assegnati alle Marche. Il progetto si articolera' nell'arco
di 30 mesi. Oltre alla Regione Marche sono partner
dell'iniziativa l'Autorita' portuale di Ancona, l'Interporto
delle Marche, il Consorzio per la formazione logistica
intermodale, l'Autorita' portuale di Igoumenitsa, la National
Technical University of Athens, l'Autorita' portuale del Levante
(Bari, Barletta, Monopoli), l'Albanian Institute of Transport,
Port of Bar Holfing Company, Intermodal Transport Cluster, Port
of Ploce Authority e Agenzia delle Dogane.(ANSA).
