#titolo Scontro tra auto, due morti in Maremma - Top News
     (ANSA) - FONTEBLANDA (GROSSETO), 17 MAR - Una coppia di coniugi
romani e' morta questa mattina in un incidente stradale avvenuto
intorno alle 12 nei pressi di Fonteblanda. La loro auto si e'
scontrata con quella di una coppia di Pitigliano (Grosseto) ad
un incrocio per motivi di precedenza. Le vittime avevano 76 e 70
anni. Feriti, ma non in pericolo di vita, anche i due
grossetani. L'incidente e' avvenuto sulla strada di San Donato. (ANSA).
