#titolo World tour: Chavanel leader provvisorio - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - L'ottimo piazzamento ottenuto ieri,
nella Milano-Sanremo di ciclismo, e' valso a Sylvain Chavanel il
primato nella classifica del World tour. Il corridore francese
della Omega Pharma-Quick step precede Porte e Slagter. Quarto, e
primo degli italiani, il messinese Vincenzo Nibali. Il Team Sky,
invece, guida la classifica World tour delle squadre, seguita da
Omega Pharma-Quick step e Radioshack, che si sono prese
rispettivamente il secondo e terzo posto proprio grazie alla
'Classica di primavera'.
