#titolo De Laurentiis: Milan? Non temo nessuno - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''Non temo una rimonta del Milan. Siamo qui per giocare e non temiamo nessuno''. Aurelio De
Laurentis e' tranquillo sul secondo posto del Napoli. ''Mi fa
piacere vedere Totti segnare e trascinare in alto una Roma che
sembrava allo sbando. Quando recupera una squadra che ha valori
- ha aggiunto - e' il calcio nazionale che recupera interesse''. ''Immaginate che squallore se a questo punto ci fosse stata la
Juventus a 80 punti, a 75 il Napoli e tutti gli altri a 50'', ha
concluso.
