#titolo Vela: Azzurra trionfa a Key West nel circuito tp52 - Nautica e Sport - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 28 GEN -  Azzurra , il tecnologico scafo italiano classe  Transpac 52 TP52 , e' tornato a vincere in Usa 30 anni dopo l'esordio a Newport che segno' l'inizio dell'avventura italiana in Coppa America. Col simbolo Yacht Club Costa Smeralda, Azzurra si e' imposta sul campo di regata a Key West, 1/a tappa delle Super Series, il piu' importante circuito professionistico mondiale per regate su monoscafo. A bordo, l'armatore Alberto Roemmers, Guillermo Parada skipper e timoniere,e Vasco Vascotto alla tattica.  
