#titolo Vaticano: Renuncia Papa, domingo sin Angelus pero igual fieles - Diario Vaticano
  Tras la renuncia de Benedicto XVI, hoy es un domingo sin el tradicional Angelus del Papa en el Vaticano, la primera vez que esto ocurre no porque el Pontífice haya viajado o muerto.    Desde el jueves pasado, cuando el ahora Papa Emérito se trasladó a Castelgandolfo (cerca de Roma), el departamento pontificio en el Vaticano fue cerrado y así quedará hasta la llegada de su sucesor.     Esta fase de silencio se repetirá con toda probabilidad también el próximo domingo, visto que el Vaticano está en una fase de "sede vacante". La fecha más probable para el comienzo del Cónclave es el 11 de marzo.      Mañana comienzan por otra parte las Congregaciones generales de los cardenales electores. Es difícil por lo tanto prever cuándo será el próximo Angelus.     El mediodía transcurrió por lo tanto en el Vaticano sin el Angelus, la tradicional cita de oración y reflexión que cada domingo es seguido desde la Plaza de San Pedro por católicos, peregrinos, turistas o simples curiosos que se acercan al lugar símbolo de la cristiandad.    De todos modos, muchos de ellos llegaron este 3 de marzo a la Plaza San Pedro.    Domingo tras domingo, por alrededor de un cuarto de hora una multitud escucha las palabras del Papa, su reflexión sobre el Evangelio del domingo, la oración y, en algunas circunstancias, también un llamado sobre temas de actualidad, a menudo de política internacional.  
