#titolo Mps: Ue, spetta a Italia chiarire quanto successo - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 28 GEN - ''Spetta alle autorita'
italiane chiarire come la situazione ha funzionato in passato e
cosa e' successo esattamente'' per Mps. Cosi' il portavoce del
commissario Ue Michel Barnier, assicurando che con la futura
supervisione Ue ''ci saranno cambiamenti''. Quanto sta avvenendo
ora per Mps non ha un impatto diretto ne' ''legami'', ha
assicurato il portavoce del commissario al mercato interno, sui
negoziati in corso per definire il meccanismo di
ricapitalizzazione diretta delle banche e la questione dei
'legacy asset'. E ad evitare situazioni come quella di Mps, in
ogni caso, in futuro, ci sara' la nuova supervisione unica sotto
la guida della Bce. Per quanto riguarda cosa non ha funzionato
in passato nella supervisione di Mps, invece, ''sono le
autorita' italiane a dover chiarire'', ha sottolineato il
portavoce di Barnier.(ANSA).
