#titolo Fedeli Asti a Papa, grazie per tuo dono - Politica
     (ANSA) - ASTI, 15 MAR - Una lettera, con 'i ringraziamenti al
Signore per il dono fatto al mondo, e all'astigiano, con la sua
nomina', e la richiesta di tornare a visitare le sue terre. Ad
inviarla a Papa Francesco, su iniziativa del vicario della
diocesi di Asti, mons. Vittorio Croce, saranno i fedeli della
parrocchia degli Angeli di Portacomaro Stazione, paese di
origine degli avi del Pontefice. In molti andranno in Vaticano,
domenica e martedi'. Non partiranno i cugini: 'Gli siamo
comunque vicini'.
