#titolo Gas: varato a Dubai terminal off shore costa pisana - Autorità Portuali Toscana - Mare
  (ANSA) - PISA, 05 FEB - E' stato varato oggi a Dubai, presso il cantiere navale Drydocks World, il terminale di rigassificazione galleggiante ''Fsru Toscana'' di Olt Offshore Lng Toscana, che raggiungera' lʼItalia, trainato da rimorchiatori dopo 40 giorni di navigazione, nei prossimi mesi dove sara' posizionato a 22 chilometri dalla costa tra Livorno e Pisa. Lo rende noto il Comune di Pisa. 
''L'avvio delle attivita' commerciali e' previsto per la seconda parte dell'anno - prosegue la nota - con 3,75 miliardi di metri cubi allʼanno di gas. In fase operativa il terminale sarà affiancato, con l'aiuto di rimorchiatori, dalle navi metaniere adibite al trasporto del gas liquefatto e attraverso quattro bracci mobili, il gas sara' prelevato dalle navi e riversato nei quattro serbatoi sferici del rigassificatore dove sara' immagazzinato e immesso in 'scambiatori di calore', posti a prua per scaldare il gas liquefatto e riportarlo allo stato gassoso. Successivamente il gas verra' trasferito a terra tramite un gasdotto di collegamento di circa 32 chilometri. Durante la sua vita operativa, il terminal off shore sara' in grado di ricevere in media una consegna a settimana di gas liquefatto''. Al varo del terminal off shore erano presenti Peter Carolan del gruppo Eon e Valter Pallano del gruppo Iren, azionisti di maggioranza della societa' proprietaria della nave gasiera, che hanno sottolineato ''la rilevanza di Fsru Toscana come infrastruttura significativa per lʼapprovvigionamento energetico nazionale e importante opportunita' per il territorio che lo ospitera' a fronte delle positive ricadute economiche e sociali, stimate in circa 400 milioni di euro nell'arco di vita dellʼimpianto''.(ANSA).  
