#titolo Sanita': chiude rianimazione Policlinico - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 16 MAR - Chiusa la Rianimazione del
Policlinico di Palermo. La decisione e' stata presa dalla
direzione del nosocomio dopo i rilievi mossi dai carabinieri del
Nas di Palermo nel corso di alcune ispezioni.    I locali che ospitavano otto posti letto non erano secondo le
ispezioni adeguati e si presentavano con gravi carenze
strutturali. I posti letto sono stati trasferiti in un altro
reparto. Il servizio non sara' interrotto.
