#titolo Istituto Tumori “Giovanni Paolo II”, Irccs Ospedale Oncologico di Bari - Oncologia - Salute e Benessere
  L'Istituto di Ricovero e Cura a Carattere Scientifico, Irccs, Oncologico di Bari, nasce dal Centro Tumori istituito nel 1933. Viene costituito ente ospedaliero e dichiarato "Ospedale Provinciale Specializzato in Oncologia" nel 1976, mentre il riconoscimento di Irccs arriva dal Ministero della Sanità nel 1985. 
Lo statuto dell'Istituto all'art. 3 recita: “L'Istituto ha per scopo di svolgere attività di ricerca scientifica, nell'ambito delle discipline biomediche - oncologiche e prestazioni di ricovero e cura a pazienti neoplastici, assicurando a questi ultimi il più elevato livello assistenziale rapportato allo stato più avanzato delle cognizioni attuali e delle ricerche che nel tempo si svilupperanno senza limitazioni in ordine all'ambito territoriale di riferimento”. 
 RIFERIMENTI: 
Istituto Tumori “Giovanni Paolo II”, Irccs Ospedale Oncologico di Bari 
Direttore Sanitario: Giuseppe Pastoressa 
Direttore Scientifico: Angelo Paradiso 
Indirizzo: Viale Orazio Flacco 65 – Bari  
