#titolo Porti: nuovo vigore a cooperazione Taranto-Rotterdam - Porti e Logistica - Mare
  (ANSA) - TARANTO, 1 FEB - La cooperazione tra i porti di  Taranto  e  Rotterdam  potrebbe trovare un'accelerazione dopo la visita che l'Ambasciatore dei Paesi Bassi in Italia, Michiel den Hond, ha fatto nello scalo ionico, accolto dal presidente dell'Autorita' portuale, Sergio Prete, e dal comandante della Capitaneria di porto, Pietro Ruberto.  
 ''Dopo la visita alle infrastrutture del porto ha espresso - spiega infatti l'Ap in una nota - grande interesse per i lavori che conferiranno nuove e maggiori capacita' allo scalo ed ha ricordato che si stanno valutando varie ipotesi di collaborazione, superando le attuali problematiche portuali a livello locale e nazionale''. (ANSA).  
