#titolo Acqua intorno pianeta fuori sistema Sole - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Sono state scoperte molecole di acqua e
monossido di carbonio nella spessa coltre nuvolosa che avvolge
HR 8799c, pianeta esterno al sistema solare. E' il risultato
dell'analisi piu' dettagliata mai ottenuta dell'atmosfera di un
mondo extrasolare, descritta su Science da un gruppo di ricerca
internazionale coordinato dall'universita' di Toronto. Situato a
130 anni luce dalla Terra, HR 8799c e' un gigante gassoso la cui
massa e' sette volte quella di Giove.
