#titolo Bersani,spero no elezioni a giugno - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - ''Mah io spero che non si voti a
giugno e che si possa lavorare''. Lo ha detto il segretario del
Pd Pier Luigi Bersani intervistato da Maria Latella.  Bersani ha aggiunto che se fosse necessario si potrebbero
anticipare le primarie a giugno  Al momento il congresso del Pd
che vede primarie per la scelta del segretario (che in caso non
cambi lo statuto e' anche candidato a quelle di coalizione per
la premiership) e' previsto per ottobre.
