#titolo Oggetti sexy in negozio, indagato cinese - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 16 MAR - Giocattoli sexy vicino ai
cerchietti per bambine, migliaia di oggetti per adulti accanto a
giocattoli. E' il materiale sequestrato dalla Polizia a Quartu
nel negozio Brico Cina. Il blitz e' scattato a seguito delle
segnalazioni ricevute dalla Polizia da parte di alcuni clienti
del negozio che si lamentavano per la presenza dell'oggettistica
a luci rosse vicino a quella per bambini. Circa mille pezzi sono
stati sequestrati e il titolare, un cinese di 39 anni, e' stato
denunciato.
