#titolo Segue navigatore e si perde in campagna - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 16 MAR - Segue le indicazioni del navigatore
e finisce in una strada di campagna dove, complice il grande
freddo di ieri e la presenza di ghiaccio, una donna e' rimasta
bloccata e ha dovuto chiedere l'aiuto dei Carabinieri.    E' accaduto in provincia di Benevento, nei pressi di San
Bartolomeo in Galdo. Con l'aiuto dei militari e un mezzo da
traino l'automobilista e' stata soccorsa e la sua vettura
trainata al di fuori della ''trappola'' di ghiaccio in cui era
finita.
