#titolo Disperso sul Bianco, era su piste da sci - Valle D'Aosta
     (ANSA) - COURMAYEUR (AOSTA), 15 MAR - E' stato ritrovato
sulle piste da sci dello Checrouit, sopra Courmayeur, con le
ciaspole ai piedi e in buone condizioni di salute l'alpinista
russo, disperso da ieri. Lo ha rintracciato un addetto alla
sicurezza del comprensorio sciistico. L'elicottero del soccorso
alpino valdostano lo ha poi recuperato e riportato a valle. Era
partito da un albergo della localita' di Courmayeur dicendo di
voler raggiungere Chamonix (Francia).
