#titolo Neve in Trentino, problemi al traffico - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 18 MAR - Tutto il Trentino da questa mattina
imbiancato per una nevicata, a tratti intensa. Nel fondovalle il
manto nevoso ha raggiunto i 20 centimetri provocando disagi al
traffico. Le strade sono comunque tutte transitabili, anche se
con attrezzatura invernale. I problemi maggiori alla
circolazione si sono verificati sulla statale della Valsugana
chiusa a causa di un camion messo di traverso. All'imbocco della
val di Non conducenti auto e camion sono obbligati a montare le
catene.
