#titolo Calcio: Roma,sceicco Al Qaddumi indagato - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Lo sceicco Adnan Adel Arel al Qaddumi e'
stato iscritto nel registro degli indagati nel fascicolo aperto
dalla Procura di Roma per la trattativa intercorsa con la As
Roma e terminata ieri con un nulla di fatto. Lo sceicco e'
indagato per il reato di aggiotaggio. L'iscrizione viene
definita come un atto dovuto e preliminare al fine di verificare
se il club giallorosso sia stato oggetto di azioni che puntavano
a speculazioni sul titolo azionario della societa'.
