#titolo Maltempo, scuole evacuate - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 18 MAR - La piena dei fiumi Ombrone e Bisenzio
ha costretto sindaci e protezione civile ad evacuare alcune
scuole tra Firenze, Prato e Pistoia. Due edifici sono stati
evacuate a Campi Bisenzio e Signa, cinque sono stati chiusi a
Quarrata. Alcune scuole chiuse anche a Poggio a Caiano: in
quelle rimaste aperte, i genitori degli alunni sono stati
invitati a ritirare i figli. A Massarossa 200 persone sono
isolate per una frana. Fermi i traghetti per il Giglio, 2 voli
dirottati per vento a Peretola.
