#titolo Elezioni: Verhofstadt, Ue ha responsabilita' su risultati - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 26 FEB - ''Anche l'Ue ha la sua parte di
responsabilita''' sul voto in Italia perche' ''non ha risposto
alle ripetute richieste di aiuto da parte di Monti per abbassare
gli interessi sul debito pubblico''. Lo afferma Guy Verhofstadt,
capogruppo al Parlamento Ue dei liberal-democratici (Alde). Sarebbe servito un ''fondo di redenzione o una parziale
mutualizzazione del debito nell' eurozona'' aggiunge l'ex
premier belga osservando che ''l'unica cosa che Monti ha
ottenuto dai colleghi e' stata una pacca sulla spalla''.
