#titolo Rugby: Lo Cicero, una giornata perfetta - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - ''E' stata la giornata perfetta,
lascio con una grande vittoria, esco come volevo io. Tutti
questi anni di nazionale mi hanno dato tantissimo''. Andrea Lo
Cicero dice addio all'Italrugby con il trionfo azzurro
sull'Irlanda, che fa fare festa alla nazionale: ''Siamo in
crescita e ci manca solo di essere piu' continui - dice capitan
Parisse -. Mi godo questo successo meritato visto che li abbiamo
sovrastati anche fisicamente''. ''Siamo sulla buona strada'' le
parole del ct Brunel.
