#titolo Maltempo,frane si muovono nello Spezzino - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 12 MAR - La frana di Ripalta a Borghetto Vara,
il paese piu' colpito nell'alluvione 2011, si sta nuovamente
muovendo alla velocita' di 2 cm al giorno a causa delle piogge. Lo ha confermato l'Ufficio tecnico del Comune. La frana desta
preoccupazione. E' composta da oltre 200mila metri cubi di
materiale e incombe sull'Aurelia. Un'altra frana e' in movimento
e ostruisce in parte il torrente Pogliaschina che nel 2011
esondo'. Tecnici del Comune e dell'Anas monitorano la
situazione.(ANSA).
