#titolo Fiat esercitera' opzione per altro 3,3% Chrysler - Industria e Mercato - Motori
  TORINO - Fiat eserciterà la sua opzione di acquisto di una seconda tranche pari al 3,3% del capitale di Chrysler detenuto dal fondo pensioni Veba. Lo ha comunicato il Lingotto a Veba. L'importo netto della quota è pari a 198 milioni di dollari. Fiat salirà così al 65,17% del capitale di Chrysler. 
La cifra di 198 milioni di dollari per questa seconda tranche e' calcolata da Fiat sulla base dei parametri definiti dall'accordo del 2009. Per la prima tranche, che e' oggetto di un contenzioso, Veba aveva chiesto 342,9 milioni di dollari a fronte dei 139,7 indicati da Fiat. Su questo si dovra' pronunciare la Chanchery Court del Delaware e la decisione e' attesa nei prossimi mesi. Con il perfezionamento di entrambi gli acquisti, Fiat deterra' il 65,17% del capitale di Chrysler.  
