#titolo Industria Alimentare in Europa - Libri - Terra&Gusto
  Nella prima edizione dell'Annuario 'Industria Alimentare in Europa', (Edizioni Agra, pagine 1.140, euro 130) un repertorio di circa 10mila indusrie alimentari dei 17 Paesi dell'Europa Occidentale ripartite in 16 comparti produttivi. Per ogni azienda, la carta d'identita' presenta ragione sociale, indirizzo, telefono e fax, sito internet, e mail, informazioni su prodotti, capitale sociale, addetti, fatturato, marchi in commercio, e management aziendale.  
L'Annuario, della casa editrice diretta da Sergio Auricchio, contiene anche il Rapporto 'Situazione, punti di forza e criticita' dell'industria alimentare in Europa' con analisi del settoe, tabelle e grafici a cura di Francesco Campagnola.  
''Questo Annuario e' dedicato al gotha del food&beverage europeo'' scrive l'editore Auricchio nel precisare che sono state selezionate le aziende e i gruppi piu' importanti attivi in Italia, Austria, Belgio, Danimarca, Finlandia, Francia, Germania, Grecia, Irlanda, Lussemburgo, Olanda, Norvergia, Portogallo, Spagna, Svezia, Svizzera, e Regno Unito. I Paesi selezionati rappresentano in termini di produzione alimentare oltre l'80% della produzione totale dell'Unione Europea''. 
Industria Alimentare in Europa 2012 e' disponibile anche in versione Cd-Rom, software particolarmente utile per veloci ricche ma anche per connessioni dirette con la pagina web dell'azienda selezionata.  
