#titolo Salute: manuale, il diabete si combatte al supermercato - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 19 SET - Un manuale dedicato in particolare a
chi soffre di diabete (ma non solo), per insegnare come
resistere alle tentazioni delle offerte, degli sconti e delle
promozioni, per scegliere cio’ che e’ meglio per la salute e
soprattutto per imparare a leggere le etichette. S’intitola “Il
diabete si combatte al supermercato”, il manuale scritto dal
diabetologo torinese Alberto Bruno e dal giornalista de “La
Stampa” Marco Accossato, che esce domani per Vallardi editore. Obiettivo quello di fornire una utile guida sull’importanza
della prevenzione quotidiana, corredata di utili consigli,
sostenuti ogni volta da una base scientifica, per guidare il
lettore attraverso gli scaffali che possono diventare un
pericoloso dedalo di seduzioni. Parte del libro e' dedicata
anche a come si prepara la tavola, con alcuni piccoli ma
importanti trucchi, perche' anche una porzione in piu' puo'
modificare l’indice glicemico e stravolgere un corretto bilancio
energetico.
