#titolo Partorisce e getta figlio, infanticidio - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Era nato vivo il bimbo gettato in un
cestino davanti al reparto di ginecologia dell'ospedale San
Camillo di Roma il 28 febbraio scorso. E’ quanto emerge
dall'autopsia. Per la madre, una ragazza romana di 25 anni,
l'accusa muta quindi in infanticidio. La donna avrebbe nascosto
la gravidanza in famiglia ed ha poi partorito nell'abitazione
della sorella. Dopo il parto il piccolo e' stato chiuso in una
busta di plastica ed avvolto poi in un lenzuolo.
