#titolo Bimbo picchiato, arrestata matrigna - Lombardia
     (ANSA) - LECCO, 12 MAR - Il bambino di 7 anni era stato
portato al pronto soccorso per quattro volte in un mese: costole
fratturate, un dito rotto, lesioni alla testa e in altre parti
del corpo. I medici hanno avvertito la polizia e la sua
matrigna, un'albanese di 24 anni, è stata arrestata a Lecco per
ripetuti e violenti maltrattamenti e lesioni plurime nei
confronti del figlio del marito, anche lui albanese,
violentemente picchiato anche con calci. Denunciato anche l'uomo
per il suo comportamento omissivo.
