#titolo Draghi, in Italia produttivita' al palo, ai minimi Eurozona - Economia
  ROMA - La crescita della produttività in Italia è al palo, ai minimi fra i 'Big' dell'Eurozona come Germania, Francia, Spagna, mentre crescono a un tasso simile gli stipendi. Lo ha mostrato, attraverso dei grafici appena pubblicati dalla Bce, il presidente Mario Draghi durante un intervento ieri sera al Consiglio Ue 
 I Paesi con problemi pressanti di competitività "devono riformare i contratti di lavoro". Lo ha detto il presidente della Bce, Mario Draghi, ai leader europei riuniti ieri sera a Bruxelles secondo le slide pubblicate dall'Eurotower.  
 Spagna e Italia sono i due Paesi, fra le quattro maggiori economie dell'Eurozona, dove il credito delle banche alle imprese ha subito la frenata più forte dal 2010 ad oggi. E' quanto si legge nelle slide che ieri il presidente della Bce, Mario Draghi, ha presentato ai leader riuniti al Consiglio europeo. Il tasso di crescita annuo dei rpestiti è precipitato a -8% in Spagna sceso a quasi -3% per l'Italia (cresceva di oltre il 4% fino all'estate 2011), restando invece positivo in Francia e Germania.  
