#titolo Ilva: Tribunale,no a liberta'Nicola Riva - Puglia
     (ANSA) - TARANTO, 14 MAR - Il Tribunale del riesame ha
respinto l'appello dei difensori dell'ex presidente dell'Ilva
Nicola Riva. I legali avevano presentato ricorso contro
l'ordinanza del gip che il 9 febbraio aveva confermato per il
dirigente gli arresti domiciliari. Per i giudici, se e' vero che
Riva ha lasciato ogni carica societaria, e' altrettanto vero che
questo ''non esclude'' che egli ''continui a mantenere condotte
antigiuridiche'' e che possa procurarsi ''testimonianze e
dichiarazioni compiacenti''.
