#titolo Tiro a volo:Cdm, J. Rossi 2/a in Messico - Altri Sport
     (ANSA) - ACAPULCO (MESSICO), 18 MAR - Jessica Rossi,
campionessa olimpica a Londra, si e' piazzata al secondo posto
nella gara di Fossa donne della tappa iniziale della Coppa del
mondo di tiro a volo, in corso ad Acapulco. La gara e' stata
anche la prima disputata con le nuove regole, secondo cui per le
sei ammesse alla fase finale si azzerano i punteggi ottenuti
nelle qualificazioni e, dopo i 15 colpi della semifinale, le
prime due si affrontano. Ha vinto la 40enne russa Liudmila
Pshenichnikov.
