#titolo Di Caprio, pausa per dedicarmi all'ambiente - Istituzioni e UE - Ambiente&Energia
  BERLINO - E' "sfinito", e dunque Leonardo di Caprio ha annunciato alla Bild l'intenzione di prendersi una lunga pausa dal cinema, per dedicarsi all'ambiente.     "Sono un po' esausto - ha rivelato -. Ora mi prendo una lunga, lunga pausa". A Berlino nei giorni scorsi, per la presentazione di 'Django Unchaind', ultimo lavoro di Quentin Tarantino, la star di Hollywood ha spiegato di aver girato tre film in due anni, e di essere "sfinito". "Mi piacerebbe migliorare un po' il mondo - ha detto anche dei suoi progetti futuri -. Voglio girare per il mondo e fare qualcosa di buono per il nostro ambiente".  
