#titolo Emeli Sande' a Torino,unica tappa Italia - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - C'e' molta attesa per l'unico
concerto in Italia di Emeli Sande', cantautrice soul di 23 anni,
nata in Scozia, che si terra' domani a Torino, al Teatro
Colosseo, organizzato da Live Nation. La tappa fa parte di un
tour europeo sold out da tempo, Emeli arriva da Zurigo e dopo
Torino sara' a Monaco.     Portera' i suoi grandi successi tratti dall'album di esordio
'Our Version of Events', ma anche il nuovo singolo 'Clown',
lanciato in Inghilterra e attualmente nella Top 10 nel Regno
Unito.
