#titolo Svizzero muore in incidente domestico - Marche
     (ANSA) - MACERATA, 15 MAR - Un cittadino svizzero di 69 anni,
Hans-Peter K., e' rimasto vittima di un incidente domestico in
una casa che aveva acquistato a San Ginesio (Macerata). Secondo
una prima ricostruzione dei vigili del fuoco e delle forze di
polizia, l'uomo sarebbe caduto dalla scale, riportando la
rottura di un'arteria. Il cadavere e' stato scoperto stamani,
dopo che i vigili del fuoco sono riusciti a entrare
nell'appartamento, che era chiuso dall'interno. Il decesso
risale forse a due giorni fa.
