#titolo Mostre, arriva Tiziano e subito vola al top - Cultura e Tendenze
ROMA - Arriva Tiziano alle Scuderie del Quirinale e subito vola al primo posto. Nella settimana dal 7 al 13 marzo entra nel vivo la nuova stagione di mostre e i dati di affluenza si impennano. Nella capitale i capolavori del grandissimo maestro della Rinascenza veneta richiama 16.585 visitatori, mentre a Verona il Palazzo della Gran Guardia fa il pieno (quasi 12.000 presenze) con una rassegna gia' visitatissima in prima edizione nella vicina Vicenza.Segue a ruota Modigliani e compagni a Palazzo reale in una rassegna che espone per la prima volta in Italia le opere della collezione Netter.  Sui 10.000 visitatori anche la mostra di Palazzo delle Esposizioni dedicati agli scatti in bianco e nero di Helmut Newton.Staccati, infine, la bella esposizione sul Cubismo al Vittoriano e McCurry a Palazzo Reale di Genova. 
 1) 'Tiziano', Roma, Scuderie del Quirinale (fino al 16 giugno):  16.585 visitatori (media giornaliera 2.102) 
 2) 'Da Botticelli a Matisse volti e figure', Verona, Palazzo della Gran Guardia (fino al 1 aprile): 11.826  visitatori (media giornaliera1.690) 
 3) 'Modigliani, Soutine e gli artisti maledetti. La collezione Netter', Milano, Palazzo Reale (fino all'8 settembre): 11.642 visitatori (media giornaliera 1.663) 
 4) 'Helmut Newton. White Women. Sleepless Nights. Big Nudes', Roma, Palazzo delle Esposizioni (fino al 21 luglio): visitatori 10.033 (media giornaliera 1.635) 
 5) 'Steve McCurry. Viaggio intorno all'Uomo', Genova, Palazzo Ducale(fino al 7 aprile): 3.236 visitatori (media giornaliera   529)6)'Cubisti Cubismo', Roma, Complesso del Vittoriano (fino al 23 giugno): visitatori 3.229 (media giornaliera 538)  
