#titolo A Consultorio Ucipem accredito sanitario - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 12 MAR - Il Consultorio familiare Ucipem
onlus di Trento, l'unico consultorio del privato sociale in
Trentino, ha ottenuto l'accreditamento sanitario della Provincia
autonoma di Trento. Ora potra' in parte operare in convenzione
con l'Azienda sanitaria. ''Il consultorio diventa a tutti gli
effetti un servizio pubblico, dimostrando che il privato sociale
arriva prima rispetto alla pubblica amministrazione riconoscendo
prima i bisogni dei cittadini'', ha detto l'assessore alla
salute Ugo Rossi.
