#titolo L'Italia undicesima nella Ue a 17 per  la spesa in ricerca e sviluppo - Ricerca e Istituzioni - Scienza&Tecnica
  L'Italia si piazza undicesima tra i Paesi dell'Eurozona per la spesa destinata a ricerca e sviluppo: confrontando i dati messi a disposizione dall'Eurostat per l'anno 2010, risulta che l'incidenza dell'esborso per ricerca e sviluppo sul Prodotto interno lordo (Pil) nella Penisola è pari all'1,26%.  
L'investimento italiano in ricerca e sviluppi si pone cosi' al di sotto sia della media  calcolata per l'intera Unione europea, pari al 2,00%, sia al di sotto della media dell'Unione monetaria, pari al 2,06%.  
In particolare l'Italia spende meno di quanto facciano Paesi come la Finlandia (3,87%), la Germania (2,82%), l'Austria (2,76%) e la Francia (2,26%).  
Nell'Unione a 17 fanno peggio dell'Italia solo Spagna, Portogallo, Slovacchia, Malta, Cipro, (non sono disponibili i dati sulla Grecia per il 2010).  
