#titolo Un anno di Forze armate e ordine - Speciali
Emozioni, passione, vita quotidiana, uomini fuori dal comune e grandi mezzi nei tradizionali calendari di Forze Armate e Forze dell'Ordine. 
 Si va da quello dei Carabinieri, che ha raggiunto la stratosferica tiratura di un milione e 200 mila copie a quello dell'Esercito che celebra 30 anni di missioni di pace. L'annuario della Polizia e' incentrato sui giovani, mentre la Marina mette in mostra i suoi gioielli, dalla Vespucci al Cavour. 
 L'Aeronautica e la Guardia di Finanza celebrano i 90 anni, mentre la Guardia Costiera ricorda il drammatico naufragio della Costa. Infine le Guardie Giurate, che devolvono i ricavati del calendario storico agli orfani della categoria.  
