#titolo Rospo 'gigante' trovato in strade shopping a Lecce - Natura - Ambiente&Energia
     (ANSA) - LECCE, 21 GEN - Un grosso anfibio e' stato trovato
mentre si aggirava a Lecce, nelle centralissime vie adiacenti
Piazza Mazzini, in piena area shopping. Si tratta di un rospo
della specie Bufo bufo, un esemplare probabilmente da guinnes
dei primati, per i biologi dell'Ufficio Ambiente del Comune di
Lecce. E' stato preso in consegna dagli esperti del Museo di
Storia Naturale di Calimera. La specie e' protetta dalla
convenzione di Berna per la salvaguardia della fauna minore.
