#titolo 8 marzo: Carla Juacaba vince premio architettura al femminile - 
  BERGAMO  - L'architetto brasiliano Carla Juacaba é la vincitrice della prima  edizione dell'arcVision Prize - Women and architecture, la prima  edizione del concorso per l'architettura al femminile per il sociale  promosso da Italcementi Group. Il premio è stato assegnato oggi nel  centro di ricerca i-Lab di Bergamo, alla vigilia dell'8 marzo, Giornata  internazionale della donna. E proprio all'innovazione e alla creatività  al femminile, alla capacità di operare in condizioni di particolare  complessità, è stato dedicato il concorso al quale hanno partecipato  architetti di tutto il mondo. Menzioni d'onore sono state assegnate alla  spagnola Izaksun Chinchilla, all'indiana Anupama Kundoo e all'estone  Siiri Vallner. 
 Leggi lo Speciale su  Real Estate  
