#titolo Nozze gay, no cortei su Champs-Elysees - Mondo
     (ANSA) - PARIGI, 15 MAR - E' vietato manifestare sugli
Champs-Elysees contro il matrimonio gay in Francia: lo ha deciso
la prefettura di polizia di Parigi, rifiutando categoricamente
la richiesta degli anti-nozze gay di protestare su quello che
per molti e' il piu' bel viale del mondo. Vietata anche place
della Concorde. Una nuova manifestazione contro il progetto di
legge sulla legalizzazione del matrimonio per le coppie
omosessuali e' prevista nella capitale il 24 marzo.
