#titolo Papa: campane Cattedrale Palermo a festa - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 13 MAR - Stanno suonando a festa le campane
della Cattedrale di Palermo e di alcune chiese del centro
storico della citta'. I primi rintocchi sono cominciati
all'apparire della fumata bianca dal comignolo della Cappella
Sistina. ''E' un'emozione indescrivibile - dice don Fabrizio
Moscato, segretario dell'Arcivescovo di Palermo Paolo Romeo, che
si trova in Piazza San Pietro da ieri - Sono qui da due giorni e
oggi pomeriggio si sentiva nell'aria che ci sarebbe stata una
fumata bianca''.
