#titolo Ligabue in concerto a Londra - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Dopo l'esibizione del 2012, il 4 e 5
aprile Ligabue torna alla Royal Albert Hall di Londra, per due
date che si avviano al sold out. Sono stati resi disponibili
ulteriori posti. Il cantante si esibira' in uno spettacolo
fortemente rock, 'essenziale' nella scenografia e nelle luci,
accompagnato sul palco da Federico Poggipollini (chitarra),
Niccolo' Bossini (chitarra), Jose' Fiorilli (tastiere), Luciano
Luisi (tastiere e programmazioni), Michael Urbano (batteria) e
Kaveh Rastegar (basso).
