#titolo Forum Acqua, sentenza Consulta e' grande vittoria movimenti - Acqua: Dalle Regioni - Ambiente&Energia
  (ANSA) - ROMA, 20 LUG - Una ''grande vittoria dei movimenti''. Cosi' il Forum italiano dei movimenti per l'acqua, promotore del referendum del 2011, commenta in una nota la sentenza della Corte Costituzionale che ha dichiarato l'illegittimita' costituzionale dell'articolo 4 della finanziaria-bis 2011 che disponeva la possibilita' di privatizzazione dei servizi pubblici da parte degli enti locali. 
Questa sentenza, che ''blocca anche tutte le modificazioni successive, compresa quella del governo Monti - rileva il Forum - ribadisce con forza la volonta' popolare espressa il 12 e 13 giugno 2011 e rappresenta un monito al Governo Monti e a tutti i poteri forti che speculano sui beni comuni. Da oggi, dunque, e' chiarito una volta per tutte quello che una grande campagna costruita dal basso, a cui 27 milioni di persone hanno detto si': l'acqua e i servizi pubblici devono essere pubblici''. 
(ANSA). 
   
