#titolo Sci:Svindal rinuncia,coppa a Hirscher - Altri Sport
     (ANSA) - LENZERHEIDE (SVIZZERA) 14 MAR - L'austriaco Marcel
Hirscher ha vinto per la seconda volta consecutiva la
coppa del mondo di sci alpino. Il suo unico rivale, il norvegese
Aksel Svindal che in classifica lo segue con un ritardo di 149
punti quando mancano due gare alla fine della stagione, ha
infatti annunciato oggi che non partecipera' allo slalom
speciale che domenica a Lenzerheide chiudera' la stagione. Hirscher, che e' campione del mondo di slalom, e' cosi' ormai
irraggiungibile.
