#titolo Usura, tassi al 440%, due a domiciliari - Umbria
     (ANSA) - TERNI, 12 MAR - Tassi mensili fino al 10% e al 440
sull'intero prestito venivano applicati in un giro di usura al
centro di un'indagine dei carabinieri di Amelia. Eseguiti 2 arresti, ai domiciliari, e notificati 2 divieti di
dimora. Sono almeno 11 i commercianti e gli artigiani caduti nel
giro. Ai domiciliari sono stati posti un pensionato, ex
imprenditore nel settore nell'edilizia, di 75 anni, e un suo
collaboratore, un ex commerciante nel settore dell'abbigliamento
di 66, entrambi ternani.
