#titolo Salute: Balduzzi chiede normativa su sigarette elettroniche - Sanità - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 5 MAR - Una regolamentazione adeguata sulle
sigarette elettroniche: e' quanto chiede all'Unione Europea il
ministro della Salute, Renato Balduzzi, che invita a una
riflessione sul tema. "La loro diffusione - sottolinea in una
nota - e' contraria agli sforzi di disincentivare la moda
dell'uso delle sigarette, anche perche' possono essere usate per
aggirare i divieti, sia sulle aree smoke free che sui minori, e
poi perche' possono contenere nicotinoidi". (ANSA).
