#titolo Maltempo: allerta neve-vento su E-R - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 13 MAR - Allerta della protezione civile
dell'Emilia-Romagna per neve, vento e mare mosso e conseguenti
criticita' idrogeologiche. La fase d'attenzione, per 48 ore,
scattera' dalla mezzanotte di oggi fino alla mezzanotte di
venerdi'. E' allertato tutto il territorio regionale. La neve
domani e' prevista inizialmente sopra i 1.000 metri, poi,
all'abbassarsi delle zero termico (piu' accentuato in Romagna)
anche a quote collinari. Previsti accumuli di neve sui 20-40 cm
in montagna, 5-20 a 400-600 mt.
