#titolo Bomba davanti a studio assessore Sadali - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 15 MAR - Intimidazione all'assessore dei
Lavori pubblici del Comune di Sadali, ing. Davide Serpi, 38
anni. Un ordigno rudimentale è stato abbandonato davanti alla
porta del suo studio. L'ha trovato lo stesso Serpi: un secchio
di plastica con all'interno circa un kg di esplosivo da cava e
una miccia a lenta combustione. L'assessore ha chiamato il 112 e
sul posto sono giunti i carabinieri di Isili, di Sadali e gli
artificieri di Cagliari i quali hanno accertato che l'ordigno
non poteva esplodere.
