#titolo Il live blog del forum ANSA con Giannino: 'Cav sedicente liberale. Non capisco la sinistra' - Politica
Oscar Giannino è ospite di ANSA FORUM, gli incontri con i leader politici promossi dall’ANSA in vista delle elezioni del 24-25 febbraio. 
 Il leader di Fermare il Declino: '"Sono contrario alla patrimoniale sugli italiani" perché "la deve pagare lo Stato" anche attraverso la cessione del patrimonio immobiliare". E ancora: "No al matrimonio tra persone dello stesso sesso, sì a unioni da cui far discendere una serie di diritti". 
 
  
