#titolo Nuova Range Rover Sport, prima apparizione a New York - Prove  e Novità - Motori
  ROMA - Prima Apparizione mondiale per la Nuova Range Rover Sport con un'inconsueta presentazione il 26 marzo nelle vie di Manhattan, a New York. L'auto piu' agile, veloce e reattiva mai prodotta dalla Land Rover e' stata svelata al pubblico internazionale alla vigilia del Salone dell'Auto di New York. 
L'evento si e' svolto nelle strade della Grande Mela, la citta' che rappresenta il maggiore mercato mondiale per Range Rover Sport. In nessun'altra area metropolitana del mondo, infatti, sono state acquistate tante Sport come a New York. Il modello rappresenta anche la Land Rover piu' venduta in Nord America.     Per la prima volta Land Rover ha trasmesso l'evento in diretta al pubblico mondiale, attraverso il microsito dedicato www.newrangeroversport.com. Coloro che si sono registrrati sul sito hanno ricevevuto un invito personale a seguire la trasmissione, insieme ad interessanti contenuti speciali e alle informazioni. 
Nuova Range Rover e' l'ultima nata della famiglia Range Rover e il terzo modello della gamma a essere lanciato negli ultimi due anni. Segue infatti la Range Rover Evoque lanciata nel 2011, e l'impareggiabile Nuova Range Rover, nel 2012.      ''La Nuova Range Rover Sport''  ha dichiarato John Edwards, Global Brand Director di Land Rover ''innalza il modello a nuovi livelli. E' il veicolo piu' dinamico della Land Rover, l'epitome del migliore design, della progettazione e dell'innovazione tecnologica del Regno Unito.''.  
