#titolo Europa giu' con taglio Fitch a rating Italia - Economia
Il declassamento di Fitch sul rating dell'Italia e l'attesa per il vertice Ue del 14-15 marzo sulla crisi di Cipro, su cui le banche europee sono esposte per 24 miliardi di euro sui 25 totali di fabbisogno, frenano le principali borse europee, in assenza di dati macro dagli Usa, mentre si confermano negativi i futures su Wall Street. Madrid (-1,05%) è la peggiore, preceduta da Milano (-0,6%), Parigi e Francoforte (-0,1% entrambe), mentre Londra (+0,24%) si muove in controtendenza. Segnano il passo i bancari Mediobanca (-3,67%), Bper (-3,66%) ed Rbs (-2,48%), mentre riducono il calo UNicredit (-1,67%) e Intesa (-0,95%), in attesa dei conti di domani, favorita oggi dal monte-dividendi da 500 milioni annunciato dalla controllata Banca Imi. In controtendenza le materie prime con Antofagasta (+1,96%), ArcelorMittal (+1,63%) e Voestalpine (+0,84%), contrastati invece gli automobilistici Fiat (+1,9%) e Peugeot 
 SPREAD BTP-BUND A 312 PUNTI  - E' stabile, a 315 punti base, lo spread tra il Btp e il Bund tedesco, in lieve calo dai 320 punti di stamane. Il tasso sul decennale italiano si attesta al 4,65%. Risale lievemente anche il differenziale della Spagna sui titoli italiani, a 11 punti base, dopo un calo stamani a circa sei punti base. 
 WALL STREET APRE IN CALO -  Apertura in territorio negativo per Wall Street. Il Dow Jones perde lo 0,05% a 14.391,42 punti, il Nasdaq cede lo 0,19% a 3.238,13 punti mentre lo S&P 500 lascia sul terreno lo 0,1% a 1.549,44 punti. 
 ASIA POSITIVA NONOSTANTE COREA  - Avvio di settimana sostanzialmente positivo per le principali borse di Asia e Pacifico. Tokyo (+0,53%) ha fatto meglio delle altre piazze dopo il balzo segnato dal dollaro, ai massimi da 7 mesi a questa parte, in attesa dei dati sulle vendite Usa di febbraio, previsti tra due giorni. Stabile Hong Kong (+0,06%), debole Seul (-0,13%) con le tensioni tra le due Coree, positiva Sidney (+0,46%). Contrastati i futures, con l'Europa in rialzo e Wall Street in lieve calo. Sulla piazza Nipponica in luce i bancari Resona Holding (+13,7%) e Shinsei Bank (+8,41%) su ipotesi di restituzione di aiuti di stato complessivi, sulla scia di quanto già fatto da Sumitomo Mitsui Trust (+2,3%), che ha riacquistato azioni dal Tesoro giapponese per 2,1 miliardi di dollari. La Borsa di Tokyo termina gli scambi in rialzo dello 0,53%, malgrado le tensioni e i venti di guerra minacciati dalla Corea del Nord. L'indice Nikkei guadagna 65,43 punti, a quota 12.349,05, ai livelli più alti da settembre 2008, in scia alla flessione dello yen e alla spinta di Wall Street, dove il Dow Jones ha centrato venerdì nuovi record grazie al numero di occupati nei settori non agricoli, aumentato più delle previsioni nel mese di febbraio.  
