#titolo Bridgestone: 'Chiusura non irrevocabile' - Puglia
     (ANSA) - BARI, 14 MAR - La chiusura dello stabilimento
Bridgestone ''non e' piu' irrevocabile'' per l'azienda. Lo ha
detto il ministro Corrado Passera ai sindacati al termine del
vertice romano spiegando che si apre un tavolo ''per individuare
soluzioni''. ''Abbiamo avuto le scuse della Bridgestone ai
lavoratori - ha detto il governatore della Puglia Nichi Vendola
- per le modalita' in cui e' stata comunicata la scelta di
chiudere''. Vendola ha quindi sospeso la campagna di
boicottaggio.
