#titolo Un documentario racconta Lindo Ferretti - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 13 MAR - Un documentario per raccontare una
figura tra le piu' complesse del panorama culturale, Giovanni
Lindo Ferretti. Un dialogo che ripercorre la sua storia da
quando, voce dei Cccp, raccontava il sogno filosovietico, fino
alla scoperta di Papa Ratzinger, la fede. A ripercorrerlo il
regista bolognese Germano Maccioni nel film 'Fedele alla linea',
variazione su quello che era il nome completo dei 'Cccp, Fedeli
alla linea'. Anteprime domani al Bergamo Film meeting e la
prossima settimana a Bari.
