#titolo Alonso,dobbiamo partire col piede giusto - Altri Sport
     (ANSA)-ROMA,14MAR-''Spero che questo sia un campionato molto
interessante, molto impegnativo. Australia e Malesia sono
circuiti difficili con un tempo molto variabile, dobbiamo
cercare di partire con il piede giusto e di mettere a segno dei
buoni punti per il campionato''. Parola di Fernando Alonso che
nella prima conferenza Fia della stagione in vista del Gp
d'Australia di Formula 1 fa i complimenti al suo principale
rivale. ''Cosa pensi di Vettel? ha battuto tutti i record, e non
è solo una questione di macchina''.
