#titolo Nuevo papa debe ser "joven", dijo cardenal Tauran  - Diario Vaticano
El nuevo papa deberá ser "joven", un hombre de "diálogo" capaz de enseñar "el contenido de la fe" e iniciar una reforma de la Curia romana, opinó el cardenal Jean-Louis Tauran. El purpurado, de 69 años y presidente del Colegio Pontificio para el Diálogo Interreligioso, es uno de más influyentes para el próximo Cónclave. cardenal protodiácono desde febrero del 2011, taurán será el encargado, al finalizar el Cónclave, de anunciar el nombre del nuevo papa, desde el pórtico de las Bendiciones de la Basílica de San Pedro. El próximo papa, según Tauran, deberá continuar lo hecho por Benedicto XVI, es decir, "enseñar el contenido de la fe. En el mundo actual, los cristianos deber ser capaces de dar razón de su fe con conocimiento de los contenidos de esta fe, pues no se pueden transmitir impresiones", destacó. Para el Cónclave dijo estar preparándose con tres libros, "la Constitución Apostólica Universi Dominici Gregis, la Constitución conciliar Gaudium et spes, y un texto del padre Henride Lubac 'Meditaciones sobre la Iglesia'".  
