#titolo Da oggi bando totale in Ue a cosmetici testati su animali - Consumi e consumatori - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 11 MAR - Da oggi stop definitivo ai
cosmetici testati sugli animali e alla loro commercializzazione
in Europa. E' infatti entrato in vigore senza rinvii, a
differenza di quanto temuto negli scorsi mesi, il bando totale
Ue dei test sugli animali per i prodotti di bellezza, un
processo avviato da Bruxelles gradualmente per fasi dal 2003. Nulla cambia, pero', per la sorte delle bestiole usate per
verificare la bonta' dei prodotti farmaceutici, chimici o
alimentari, per cui restano valide le norme che la consentono. E
se l'industria del settore punta i piedi perche' dovra' trovare
nuovi sistemi di test, l'Ue punta invece a innescare un circolo
virtuoso e a coinvolgere altri giganti come India, Usa e Cina
nella partita dei cosmetici 'puliti'. Si tratta infatti di un
giro d'affari da 70 miliardi di euro l'anno per la sola Europa,
che rappresenta la meta' del mercato globale. La scommessa di
Bruxelles e' aumentare il tasso d'innovazione del settore, dove
il 25% dei prodotti ogni anno viene riformulato o rimpiazzato. La partita dei ''metodi alternativi'', pero', ammette
l'esecutivo Ue, non e' vinta, in quanto ''la completa
sostituzione della sperimentazione animale non e' ancora
possibile''. Se per verificare l'impatto di una crema o un
deodorante sulla pelle e' possibile usare un'epidermide
artificiale, il procedimento non e' cosi' semplice per
verificarne cancerogenicita' o tossicita'. Finora era consentito
condurre fuori dall'Ue gli esperimenti piu' complessi sui
singoli ingredienti di un prodotto e poi venderlo in Europa, ma
d'ora in poi non sara' piu' possibile, a meno che si tratti di
sostanze testate a scopo farmaceutico e poi integrate in un
cosmetico. ''La Commissione continua a sostenere lo sviluppo di
metodi alternativi e a dialogare con i paesi terzi per
convincerli a seguire l'Europa sulla stessa strada'', ha
dichiarato il commissario alla salute Tonio Borg, e ''senza
scendere a compromessi sulla sicurezza dei consumatori''. Ed e'
per questo che dal 2007 al 2011 Bruxelles ha assegnato 238
milioni di euro per la ricerca nel settore. Sino al 2004, quando
l'Ue vieto' i test dei prodotti di bellezza finiti sugli
animali, erano quasi 9mila le cavie utilizzate, scese a 1.550
nel 2008 prima che nel 2009 entrasse in vigore anche il bando
sui test sui singoli ingredienti. Ma nel mondo ci sono ancora
15-27mila animali usati come cavie per i cosmetici.(ANSA).
