#titolo Nuova 125, Regione chiede piu' sicurezza - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 18 MAR - Asfalto drenante, tutor,
eliminazione dei punti critici e di scarsa visibilita'. Sono le
richieste della Regione all'Anas per migliorare le condizioni
della nuova 125, teatro la settimana scorsa dell'ultima strage
con quattro vite spezzate. Stamani tavolo tecnico convocato
dall'assessore regionale ai Lavori pubblici Angela Nonnis con i
vertici dell'Anas. ''All'Anas abbiamo chiesto di fornirci una
dettagliata relazione sulle condizioni di questa arteria che fa
registrare troppe tragedie''.
