#titolo Sevizia figli per far prostituire moglie - Sicilia
     (ANSA) - CATANIA, 12 MAR - Avrebbe abusato della moglie e
costretto la donna, con minacce di morte e percosse, anche a 
prostituirsi per procurargli i soldi necessari all'acquisto di
droga e alcool. Quando lei ha tentato di opporsi l'uomo ha
torturato con utensili arroventati i loro due figli di 3 e 5
anni. E' l'accusa contestata a un 33enne pregiudicato del
Catanese che e' stato arrestato da carabinieri per violenza
sessuale, sfruttamento della prostituzione e maltrattamenti in
famiglia continuati e aggravati.
