#titolo Berlusconi lascia il San Raffaele - Politica
     (ANSA) - MILANO, 15 MAR - Silvio Berlusconi e' stato dimesso
dall'ospedale San Raffaele di Milano, dove era ricoverato da una
settimana in seguito ad una uveite e per problemi di pressione. "Sono un po' stanco", ha detto l'ex premier ai giornalisti che
gli chiedevano informazioni sul suo stato di salute. "Mi hanno
dato due giorni ad Arcore", ha aggiunto a chi gli domandava se
domani andrà a Roma. Il Cavaliere - in tenuta casual e con il
berretto in testa - ha mostrato un paio di occhiali da sole che
aveva in mano.
