#titolo Ue: bilancio; Swoboda, 'inaccettabile' per socialisti - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 21 FEB - Per i socialisti-democratici del
Parlamento europeo proposta di bilancio pluriennale della Ue
cosi' come concordata al vertice dei 27 e' ''inaccettabile''. Lo
ha annunciato il capogruppo S&D, Hannes Swoboda, dopo la prima
analisi del testo fatta di parlamentari del gruppo affermando
che l'accordo deve avere ''sostanziali cambiamenti'' e che nella
plenaria di Strasburgo sara' messa ai voti una risoluzione con i
cambiamenti richiesti. Swoboda ha precisato che gli S&D non
chiederanno il voto a scrutinio segreto sul bilancio. (ANSA)
           
