#titolo Due anziani trovati morti a Cavalese - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - CAVALESE (TRENTO), 14 MAR - Due anziani sono stati
trovati morti nella loro casa a Cavalese in Trentino. Secondo
quanto si e' appreso, sembra che non vi siano segni di violenza
e che il decesso sia da attribuirsi a cause naturali. L'allarme
e' stato dato dai vicini che da due giorni non vedevano i due
90enni uscire di casa. E' stata dunque forzata la porta e sono
stati trovati i due cadaveri. Un medico giunto sul posto non ha
ancora stabilito le cause della morte.Indagano i Carabinieri.
