#titolo Incidenti lavoro:a giudizio capo Adelchi - Puglia
     (ANSA) - LECCE, 13 MAR - Il gup di Lecce Carlo Cazzella ha
rinviato a giudizio l'imprenditore Adelchi Sergio, a capo
dell'omonimo gruppo calzaturiero di Tricase, per omicidio
colposo e violazione delle norme sulla sicurezza nel lavoro per
la morte di Lisa Picozzi, ingegnere milanese di 31 anni. La
donna mori' il 29 settembre 2010 durante un sopralluogo
precipitando dal solaio di un capannone industriale del gruppo
Adelchi. Il processo comincera' il 4 giugno; altre due persone
erano state gia' rinviate a giudizio.
