#titolo Corteo Milano, danneggiate una decina di banche - Cronaca
MILANO - Sono una decina le filiali di istituti di credito danneggiate dai contestatori lungo il percorso della manifestazione organizzata per il decennale della morte di Dax, militante del centro sociale Orsa ucciso nel 2003. 
 Dopo aver colpito lo sportello bancomat di Cariparma di Corso Italia, gli antagonisti si sono scagliati contro tutti gli sportelli bancari di Corso di Porta Romana: UniCredit, Credito Artigiano, Unipol, Barkley e altri sono stati imbrattati e danneggiati con mazze e pietre. 
 In alcuni casi, dove il vetro ha ceduto, sono stati lanciati all'interno fumogeni e, nel caso della Banca Popolare di Sondrio, c'é stato un principio di incendio.  
