#titolo Azzurri:Cerci,esserci sembra impossibile - Calcio
(ANSA) - FIRENZE, 18 MAR - ''Questa mia convocazione sembra quasi impossibile, pero' in questo momento sono molto felice e mi godo questo momento''. Cosi' Alessio Cerci, il giocatore del Torino che il ct Prandelli ha convocato in Nazionale. ''Da quando sono andato via da Firenze ho intrapreso un percorso, andando al Torino con Ventura che mi conosceva; ci siamo dati degli obiettivi e il primo e' stato raggiunto'', ha detto Cerci. 
''Il passato e' il passato, non conta quello che si diceva di me'', ha aggiunto.  
