#titolo Dassatti Commissario Porto di Napoli - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 15 MAR - L' ammiraglio Luciano Dassatti è
stato nominato commissario dell'Autorità Portuale di Napoli,
dopo il mandato scaduto all'inizio del 2013. Il provvedimento è
stato firmato dal ministro dei Trasporti e Infrastrutture
Corrado Passera. Dassatti assumerà le funzioni di commissario
dal 20 marzo e rimarrà in carica fino alla designazione del
presidente del Porto. Nato a Riva del Garda (Trento) nel 1942,
Dassatti fu nominato presidente dell'Autorità Portuale di Napoli
dal febbraio 2009.
