#titolo Papa: Benedicto se despidió del Pontificado  - Diario Vaticano
  Benedicto XVI se despidió hoy de los fieles en la residencia de Castelgandolfo, en la última aparición pública como Papa, tras renunciar al cargo, un hecho que no sucedía desde hace 600 años y que marcó el comienzo de la "sede vacante".    El Pontificado de Benedicto XVI, quien anunció su retiro el pasado 11 de febrero, tocó a su fin a las 20.01 locales (19.01 GMT).     Ratzinger se encontraba en esos momentos en el Palacio Apostólico de Castelgandolfo, donde llegó hace unas horas en helicóptero desde el Vaticano. 
 "Estoy feliz de estar con Ustedes, con vuestro afecto y amistad. Este es un día diferente a los otros, ya que al final de hoy ya no seré Pontífice de la Iglesia católica. Tan solo un peregrino que inicia su última etapa de viaje en esta tierra", expresó desde el balcón de la residencia de descanso papal, horas antes.    Así habló al saludar a la multitud de fieles que lo aclaman, tras un breve vuelo en un helicóptero blanco desde la Ciudad del vaticano a Castelgandolfo.    "Queridos amigos, estoy feliz de estar con ustedes, rodeado por la belleza de la creación y por su simpatía, que me hizo mucho bien", aseguró hoy Benedicto XVI.    "Gracias, Vergelt's Gott", o sea "Dios los bendiga", fue la leyenda escrita en uno de los murallones vaticanos detrás del helipuerto del que el Papa partió. 
 La capital italiana saludó al Papa mientras el helicóptero sobrevolaba la ciudad, con el repique de la histórica campana Patarina, en el Palazzo Senatorio.     En el momento en el que el helicóptero pasó sobre la Piazza del Campidoglio, donde se encuentra el municipio de Roma, fue saludado por el alcalde de la Ciudad Eterna, Gianni Alemanno, y otros miembros de la administración.    En coincidencia con su viaje, Benedicto difundió el que es su último tuit como Papa: "Gracias por vuestro amor y apoyo. Confío en que podáis siempre experimentar el júbilo de poner a Cristo al centro de vuestra vida", afirma el texto de la cuenta twitter, que ya quedó suspendida. 
 En tanto, los últimos en despedirlo en Ciudad del Vaticano fueron el personal y los prelados vaticanos, que desde el patio de San Damaso lo saludaron con un largo aplauso al tiempo que partía el automóvil que lo llevaba al helipuerto.    El presidente de Italia, Giorgio Napolitano, lo saludó también hoy pero con un mensaje en el diario Osservatore Romano, en el que dijo que Joseph Ratzinger tuvo un "gesto de extraordinario significado histórico" y aseveró que la renuncia se debió a la edad y a la falta de "fuerzas".    "Seré simplemente un peregrino que empieza la última etapa de su peregrinaje en esta tierra, pero quisiera aún, con mi corazón, con mi amor, con mi oración, con mi reflexión, con todas mis fuerzas interiores, trabajar para el bien común y el bien de la Iglesia y la humanidad", dijo al despedirse del pontificado.   
