#titolo Primavera bianco e nero effetto rebus - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - MILANO, 15 MAR -  Bianco e nero, i due antipodi
all'insegna della semplicita'? Come in un cruciverba, il bianco
e il nero formano un rebus, su tessuti e pellami. Cosi' una
grande griglia bicolore corre lungo tutto il guardaroba: sulle
gonne corte come da Michael Kors e Moschino, tanto per dirne
due, ma anche sugli abiti da sera, come succede da Marc Jacobs,
che tempesta di quadratini un vestito lungo fino ai piedi con
gli spacchi riempiti di tulle nero. La scacchiera bicolore,
finisce anche sui piedi.
