#titolo Design: Adi riunisce a Lecco progettisiti e imprenditori - Notiziario Design
     (ANSA) - MONZA, 21 FEB - Puntare sul design, la qualita' e
l'innovazione, per battere la crisi economica e acquistare
competitivita' sul mercato. A lanciare la sfida e'
l'Associazione disegno industriale Lombardia che, in
collaborazione con Confindustria Lecco, riunisce nella citta'
lacustre imprenditori, progettisti e rappresentanti di
associazioni per discutere sul tema del design come mezzo per
sviluppare le risorse delle imprese. Tra gli interventi
dell'appuntamento, in programma il primo marzo, quelli di
Antonio Macchi Cassia su 'Scuola, giovani e design', di Niccolò
Boggian su 'Meritocrazia come metodo' del direttore generale di
Arca Andrea Martino sulla 'Piattaforma informatica del design',
e di Ambrogio Rossari, che illlustrera' le iniziative
dell'atelier dell'innovazione Adi. (ANSA).
