#titolo Citta' Scienza, sezione riapre 13 aprile - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 13 MAR - Il Science Centre di Citta' della
Scienza di Napoli, l'attrattore culturale distrutto da un
incendio, riprendera' le proprie attivita' espositive tra un
mese, sabato 13 aprile. L'annuncio e' stato dato da Vittorio
Silvestrini, presidente di Citta' della Scienza. In particolare
verra' riaperta una sezione dedicata ai bambini. ''Non si tratta
solo di un evento simbolico anche se non mi sfugge la portata
esemplare di questa scelta'' dice il fondatore di Citta' della
Scienza Silvestrini.
