#titolo Angela Celentano: una maglia da Cavani - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 15 MAR - Edinson Cavani ha fatto pervenire
ai genitori di Angela Celentano, una maglietta del Napoli con il
suo autografo e una dedica: ''Ad Angela, con affetto, spero di
rivederti''. 
   La maglia e' stata consegnata ai genitori della bambina,
scomparsa nell'agosto del 1996 durante una gita al Monte Faito,
da Gennaro Famiglietti, presidente dell'Istituto di Cultura
Meridionale che ospita stasera la presentazione del libro ''Il
regalo di Angela''. (ANSA).
