#titolo Partnership Giffoni Film Festival-Qatar - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Si rafforza la partnership del
Giffoni Film Festival con il Qatar. Oggi, a Napoli, un incontro
tra l'assessore alla Cultura Caterina Miraglia, delegata del
presidente Caldoro, e Abdulaziz Al Khater, ad del Doha Film
Institute, struttura pubblica che finanzia e promuove la
produzione cinematografica e audiovisiva dell'Emirato e Claudio
Gubitosi, direttore artistico del Giffoni Film Festival. E'
stato deciso di intensificare le procedure per la definizione di
una partnership tra Dfi e Gff.
