#titolo Sci: cdm, Ligety in testa nel gigante - Altri Sport
     (ANSA) - LENZERHEIDE (SVIZZERA), 16 MAR - Dopo la prima manche
del gigante di coppa del mondo delle finali di Lenzerheide,
ultimo della stagione, e' al comando lo statunitense Ligety. Secondo tempo per il francese Pinturault e terzo per l'austriaco
Schoerghofer. La coppa di disciplina e' gia' stata conquistata
da Ligety, davanti all'austriaco Hirscher che ha vinto la coppa
del mondo e che dopo la prima manche e' quarto. Per l'Italia ci
sono Blardone, settimo, Moelgg ottavo, Simoncelli 12/o e Eisath
17/o.
