#titolo Manet, Munch e Vermeer: l'arte al cinema - Spettacolo
La musica, la danza, l'opera: mancava solo l'arte da vedere al cinema. Spunta una nuova tendenza, vedere la grande arte al cinema e in contemporanea mondiale. La serie si chiama Exhibition, in Italia la distribuira' Nexo Digital. Si comincia l'11 aprile con Manet: Ritratti di vita dalla Royal Academy of Arts di Londra; il 27 giugno 'Munch 150' dal Museo Nazionale e dal Museo Munch di Oslo e il 10 ottobre Vermeer e la musica: l'arte dell'amore e del piacere dalla National Gallery di Londra .  
