#titolo Assalto a tir carico sigarette,3 arresti - Puglia
     (ANSA) - BARI, 15 MAR - Tre presunti rapinatori sono stati
arrestati e altri due loro complici sono riusciti a fuggire dopo
aver assaltato un tir che trasportava sigarette dei Monopoli di
Sato. La rapina e' stata compiuta sulla bretella che collega la
tangenziale di Bari all'autostrada. Gli arrestati - di 24, 31 e
33 anni - sono stati ammanettati da poliziotti e militari della
Gdf dopo che l'auto in fuga dei rapinatori e' finita contro un
autoarticolato. Rapina e sequestro di persona le accuse.
