#titolo FIERE: SUCCESSO PER ALPITEC CHINA - Qualitá Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 1 MAR - L'ambasciatore italiano a Pechino,
Alberto Bradanini, ha visitato le aziende presenti a Ispo
Beijing e Alpitec China. La fiera continua ancora fino a sabato
con un successo sia per la parte convegnistica, sia per quanto
riguarda le presenze di visitatori interessati.
   Al congresso internazionale Asia Pacific Snow Conference
hanno partecipato oltre 100 operatori per informarsi sullo
sviluppo del mercato cinese, sulle principali tematiche
riguardanti gli investimenti e il management delle localita'
turistiche e sulle principali novita' in merito alla tecnologia
invernale.
   Michael Mayer, sales area manager dell'azienda altoatesina
TechnoAlpin e' soddisfatto dei contatti e dell'affluenza in
fiera: ''Alpitec China e' sicuramente la piattaforma ideale per
conosce il mercato e per presentarsi, quest'anno abbiamo
invitato qui tutti nostri clienti''.
           

 
