#titolo F1: Sauber svela monoposto per il 2013 - Altri Sport
Tolti i veli a Hinwill in Svizzera, nella sede della scuderia,alla Sauber C32, alla monoposto che verrà schierata nel Mondiale 2013 di F1. La squadra svizzera, motorizzata Ferrari, reduce da una grande stagione, ha presentato anche i due nuovi piloti il 25enne tedesco Nico Hulkenberg e il 21enne messicano Esteban Gutierrez. "Vogliamo continuare a migliorare" ha detto il team principal Monisha Kaltenborn, unica donna a ricoprire questo ruolo in F1. Lavorato per esaltare qualità e correggere difetti".  
