#titolo Nico Rosberg - Protagonisti
Dopo 111 Gran Premi Nico Rosberg centra la sua prima vittoria in Formula 1, portando sul gradino più alto la Mercedes a 57 anni dall'ultimo trionfo con Manuel Fangio e vincendo una gara 27 anni dopo l'ultima corsa vinta da suo padre, Keke, campione del mondo 1982 con la Williams. 
 "E' incredibile,sono veramente felice di questa giornata". Il pilota tedesco della Mercedes, Nico Rosberg, festeggia la sua prima vittoria in carriera che riporta la il marcio della 'Stella' sul gradino più alto del podio della Formula 1 dall'ultimo successo del 1955 con Manuel Fangio. "Stiamo progredendo molto velocemente - ha sorriso Rosberg nella consueta conferenza stampa Fia al termine della gara - perché non mi aspettavo di essere così veloce". 
    
