#titolo Corona trasferito al carcere di Opera - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 17 MAR - Fabrizio Corona, condannato a
cinque anni per estorsione al calciatore Trezeguet, e' stato
trasferito, ieri, nel carcere di Opera (Milano). Il fotografo
dei Vip, dalla sera del 25 gennaio, dopo quattro giorni di
latitanza seguiti alla condanna definitiva in Cassazione, era in
cella a Busto Arsizio (Varese). Da quanto si e' appreso, il
trasferimento rientra in un normale spostamento collegato alla
lunghezza della pena detentiva e alla necessita' di una
struttura carceraria adeguata.
