#titolo Australian: avanti Seppi e la Vinci - Speciali
(ANSA) - MELBOURNE, 17 GEN - Andreas Seppi e Roberta Vinci si sono qualificati per il terzo turno degli Open d'Australia, a spese degli uzbeki Denis Istomin e Akgul Amanmuradova. Seppi ha impiegato oltre quattro ore, in una battaglia sotto un caldo opprimente, a superare Istomin, con il punteggio di 7-6(4) 5-7 6-7 (3) 7-6 (3) 6-2.  Piu' facile il compito della Vinci, che ha battuto la Amanmuradova 6-3 6-2. L'altoatesino e la tarantina sono gli unici azzurri (su 11) rimasti in gara al primo Slam dell'anno.  
