#titolo City batte Chelsea e consolida 2/o posto - Calcio
Il Manchester City rafforza il suo secondo posto grazie alla vittoria per 2-0 sul Chelsea, nella 27/a giornata di Premier League. Con le reti nella ripresa di Yaya Touré e Tevez la formazione di Mancini raggiunge i 56 punti (a -12 dallo United capolista) e spinge il Chelsea, quarto, a -7, sorpassato dal Tottenham dopo la vittoria in casa del West Ham. 
 Il Manchester United allunga in testa alla classifica della Premier League. Grazie al successo per 2-0 sul campo del Queens Park Rangers tocca quota 68 punti, +14 sul Manchester City. A segno per i Red Devils Rafael nel primo tempo e l'inossidabile Giggs a 10' dal termine.    Lo United deve però fare i conti con l'inusuale incidente in cui incappa Robin Van Persie, che urtato un cameraman mentre festeggia la prima rete della sua squadra e si infortuna alla schiena. Dopo circa 20 minuti il capocannoniere del campionato inglese (19 gol) è stato sostituito. 
 Risultati 27ma giornata Manchester City-Chelsea 2-0  
Newcastle United-Southampton 4-2  
Arsenal-Aston Villa 2-1  
Fulham-Stoke City 1-0  
Norwich City-Everton 2-1  
Queens Park Rangers-Manchester United 0-2  
Reading-Wigan Athletic 0-3  
West Bromwich Albion-Sunderland 2-1  
West Ham United-Tottenham Hotspur 2-3  Classifica 
Manchester United 68 
Manchester City 56 
Tottenham Hotspur 51  
Chelsea 49  
Arsenal 47  
Everton 42  
West Bromwich Albion 40 
Liverpool 39  
Swansea City 37  
Stoke City 33  
Fulham, Norwich City 32  
West Ham United e Newcastle United 30 
Sunderland 29  
Southampton 27  
Wigan Athletic e Aston Villa 24 
Reading 23  
Queens Park Rangers 17  
   
