#titolo  - Veneto
     (ANSA) - PADOVA, 17 MAR - Sono state le provincie di Treviso
e di Padova questo fine settimana ad essere oggetto dei
controlli piu' attenti della Polstrada.    Nel trevigiano gli accertamenti finalizzati a verificare lo
stato di alterazione psicofisica dei conducenti hanno
interessato complessivamente 46 automobilisti: sono risultati
positivi al controllo con l'etilometro tre uomini denunciati
avendo gli accertamenti evidenziato un tasso alcolemico
superiore a 0,8 g/l, inoltre una delle pattuglie impiegate nel
servizio alle 4.40 e' intervenuta per rilevare un incidente
avvenuto nel Comune di Treviso ed ha riscontrato che il
conducente coinvolto risultava in stato di ebbrezza con un tasso
alcol emico di 1,88 g/l con le gravi conseguenze penali
previste.    In provincia di Padova i controlli hanno interessato 88
conducenti: sono  risultate positive due persone alle quali sono
state ritirate le patenti di guida e, in un caso, e' stato
sottoposto a sequestro il veicolo. (ANSA).
