#titolo Ny: Bloomberg, 'nascondere' sigarette - Top News
     (ANSA) - NEW YORK, 18 MAR - Michael Bloomberg va avanti nella
sua crociata anti-fumo: il sindaco della Grande Mela vuole che
New York sia la prima citta' negli Usa dove vige una legge in
base alla quale i negozi devono nascondere sigaretti e altri
prodotti al tabacco all'occhio del pubblico. 'New York ha visto
scendere in modo forte il tasso di fumatori, ma anche un solo
nuovo fumatore e' uno di troppo. Questa norma aiutera' a
prevenire malattie e aspettative di vita piu' corte per un'altra
generazione'.
