#titolo Papa Francesco da Ratzinger il 23 marzo - Lazio
     (ANSA) -CITTA' DEL VATICANO, 16 MAR- Sabato 23 marzo Papa
Francesco andra' in elicottero a Castel Gandolfo per incontrare
Benedetto XVI. Il pontefice e il Papa emerito saranno insieme a
pranzo. La partenza dall'eliporto vaticano e' prevista intorno
alle 12, l'arrivo a Castel Gandolfo un quarto d'ora dopo. Lo
rende noto il Vaticano. Domani alle 10 il Papa celebrera' la
messa nella chiesa parrocchiale vaticana di Sant'Anna. Poi
l'Angelus alle 12. Lunedì incontrera' il presidente argentino
Cristina Fernandez de Kirchner.
