#titolo Muser a Golser, parli anche se sei muto - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 12 MAR -  ''Tu, vescovo Karl, parli a noi
anche ora che sei diventato muto''. Lo ha detto il vescovo Ivo
Muser, incontrando il vescovo emerito, gravemente malato, Karl
Golser. Il vescovo emerito ha seguito una S. Messa con lo
sguardo attento in sedia a rotelle, vestito con i paramenti
vescovili. ''Siamo felici che nostro fratello possa essere
curato a casa sua'', hanno detto i fratelli del vescovo emerito
Golser.
