#titolo Napolitano: partiti in crisi, puntino su Europa e giovani  - Economia
dell'inviato Fabrizio Finzi 
 L'Europa stella polare per la salvezza di una "politica in affanno che naviga a vista", cometa salvifica di partiti in piena crisi morale, fiaccati da decenni di "logica di mera gestione del potere", veri responsabili della crescita di "populismi e demagogie" in tutto il continente. E' un 'j'accuse' durissimo quello che Giorgio Napolitano ha indirizzato oggi alla classe politica italiana, in un lungo, studiatissimo discorso nel quale l'anziano presidente - senza limitarsi ad almanaccare i mali della politica - ha scelto di indicare la strada, di "guidare" i passi dei leader politici italiani in una sorta di manifesto progressista senza dimenticare la necessità del "radicamento" sul territorio. Non è quindi un gioco a distruggere, quello di Napolitano. I partiti sono "essenziali" e previsti dall'articolo 49 della Costituzione: ma vanno "regolamentati in senso democratico", va rivisto il finanziamento pubblico e soprattutto, serve subito "un rafforzamento delle normative anti-corruzione". Poche secche parole che entrano nel vivo dell'attualità politica. 
 Il capo dello stato guarda però avanti e sceglie di partire dal sogno dei padri fondatori dell'Europa, Altiero Spinelli e jean Monnet, citando proprio le parole di quest'ultimo: "non possiamo fermarci quando il mondo attorno a noi è in movimento". "I partiti si rinnovino in fretta", tuona tra gli applausi Napolitano dal palco del teatro Toniolo di Mestre, ospite degli amici di Gianni Pellicani, oggi rappresentato dal figlio Nicola, e dall'ex sindaco di Venezia Massimo Cacciari. Il vuoto di leadership in Italia è assordante, dice più volte il presidente, e si colma solo se la "politica" saprà riappropriarsi "del senso più alto della sua missione", che oggi non può essere che l'integrazione europea. "Mission impossible", forse. 
 Ma Napolitano chiama a raccolta anche quanto è più lontano da lui e dalla sua formazione politica, quel movimento Cinque stelle di Beppe Grillo, mai citato, ma che sembra corrispondere all'identikit disegnato dal capo dello Stato : "a tale rinnovamento possono certamente contribuire nuove forme di comunicazione e di partecipazione politica, se vi si fa ricorso in modo responsabile e trasparente", poiché "non si può restringere l'attenzione ai partiti già in campo". Una sorta di ultimo appello che il Quirinale lancia ai movimenti che si muovono sul web e cavalcano l'antipolitica. "Non si possono ignorare nuovi movimenti capaci di raccogliere anche sul terreno elettorale delusioni e aspirazioni specie delle giovani generazioni", dice chiamando il popolo del web a "guardare lontano" e, soprattutto, a non rifiutare l'Europa. Nessuna concessione invece "alla logica protestataria" che ha come unico obiettivo "il chiamarsi fuori dall'assunzione di comuni responsabilità europee". E' nei momenti di crisi, spiega Napolitano, che l'Euro e l'Europa vengono messi in discussione dalle parti più fragili del Continente. Ed è grazie proprio a questa crisi che la politica può risollevarsi "aprendo spazi di partecipazione per le giovani generazioni" dandogli come ideale un'Unione politica che "non è più un tabù". Anzi, "é sul tavolo" del laboratorio politico europeo. Di quella politica sana, sottintende il presidente.  
