#titolo Ue: vertice; bozza, ok a richiesta Italia su investimenti - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 14 MAR - Accolta la richiesta italiana
di una flessibilita' sugli investimenti produttivi, almeno nella
prima versione della bozza di conclusioni del vertice Ue che i
leader si troveranno sul tavolo oggi. ''Il Consiglio Ue ricorda
che, pur nel pieno rispetto del Patto di Stabilita' e crescita,
possono essere sfruttate le possibilita' offerte dalle norme di
bilancio esistenti per equilibrare i bisogni di investimenti
produttivi con gli obiettivi della disciplina di bilancio'', si
legge nella bozza di conclusioni ora al vaglio dei 27.           (ANSA).
