#titolo Algeria: Rabah Saadane - Gli Allenatori - Mondiali Sudafrica
  Rabah Saadane è nato il 3 maggio 1946 a Batna (Algeria). Dopo una carriera da calciatore, spesa con le maglie di Batna, Constantine, El Biar, Blida e Rennes (Francia), ha intrapreso l’attività tecnica a partire dal 1981, guidando la nazionale algerina nelle eliminatorie verso Spagna ’82 (nella fase finale il C.T. algerino fu Mekloufi) e poi alla fase finale del Mondiale di Messico ’86. Successivamente ha allenato, nell’ordine, Raja Casablanca (Marocco), la nazionale dello Yemen, il Setif, intervallando i vari periodi nei club con altri cicli alla guida della nazionale maggiore algerina, l’ultimo dei quali a partire dal 2007.  
