#titolo Pari per Barcellona e Malaga - Calcio
L'Atletico Madrid rafforza il suo secondo posto nella Liga grazie alla vittoria contro il Betis mentre Barcellona e  Malga non approfittano del passo falso del Real Madrid entrambi fermati sull'1-1 rispettivamente a Valencia e Cristiano Ronaldo segna, ma la vittoria va al Granada, perché l'attaccante del Real Madrid ha realizzato l'autorete che ha determinato il risultato sull'1-0 per gli andalusi. Il 'fattaccio' è accaduto al 22', quando il bomber ha deviato nella propria porta un corner insidioso calciato dalla sinistra da Nolito. Quella subita nella 22/a giornata della Liga è la quinta sconfitta in questa stagione della squadra di Mourinho, che si trova a 15 punti dal Barcellona, impegnato domenica a Valencia. Per i bianchi, senza dubbio stanchi per la sfida di coppa mercoledì con il Barca, il nuovo ko non compromette nulla in campionato, dato che il titolo è andato da tempo e il posto in Champions resta nella piena disponibiltà, ma potrebbe pesare sul cammino in Europa e di certo mette nuova benzina in un ambiente già abbastanza infiammato. Tutte vittorie interne anche negli altri incontri del sabato: il Getafe ha battuto il Deportivo 3-1, l'Osanuna si è imposto sul Celta Vigo 1-0 e l'Espanyol ha avuto la meglio sul Levante 3-2.  
 Risultati 21ma giornata di Liga  
Getafe-Deportivo Coruna 0-1  
Osasuna-Celta Vigo 1-0  
Real Valladolid-Athletic Bilbao 2-2 (venerdi')  
Espanyol-Levante 3-2 
Granada-Real Madrid 1-0  
Malaga- Real Saragozza 1-1  
Siviglia-Rayo Vallecano 2-1 
Valencia-Barcellona 1-1  
Atletico Madrid-Real Betis 1-0 
Real Sociedad-Real Mallorca 3-0 
 Classifica 
Barcellona 60  
Atletico Madrid 50  
Real Madrid 43 
Malaga 36 
Real Betis e Valencia 35  
Rayo Vallecano 34 
Levante e Real Sociedad 33  
Real Valladolid, Getafe e Siviglia 29  
Athletic Bilbao 26  
Espanyol 25  
Real Zaragoza 24  
Granada 23  
Osasuna 21 
Celta Vigo 20  
Real Mallorca 17  
Deportivo Coruna 16  
