#titolo Agricoltura: Ue, La Via (Pdl) ora Pac meno burocratica - Agroalimentare - ANSA Europa
     (ANSA) - STRASBURGO, 13 MAR - ''Una politica agricola meno
burocratica e piu' vicina agli agricoltori''. E' questo il punto
sottolineato da Giovanni La Via, Pdl-Ppe, relatore del dossier
che regola il finanziamento, la gestione e il monitoraggio della
Pac, la Politica agricola comune, approvato oggi a Strasburgo
assieme ad altre 3 relazioni sulla riforma dell'agricoltura
europea. ''Abbiamo reso gli agricoltori – continua La Via -
parte attiva di una Pac efficace e dai risultati chiaramente
misurabili. Il nostro intento è stato quello di mettere a punto
e approvare strumenti semplici per favorire maggiore rispetto
delle regole a tutti i livelli''. 
   In termini concreti, il processo di semplificazione lanciato
dal Parlamento si traduce, spiega il parlamentare, ''nella
modifica della domanda per accedere ai premi, che avra'
validita' multiannuale, ma con conferma annuale, fino
all’introduzione di un sistema di allerta rapido che avvisi
l’agricoltore quando sta per incorrere in sanzioni non gravi''. Quindi controlli piu' ''snelli'', e distinzione tra ''frode ed
inadempienza''. (ANSA)
           
