#titolo Berselli: "Ddl corruzione verrà cambiato" - Politica
ROMA  - "Non credo proprio che il ddl anticorruzione licenziato dalla Camera passi indenne l'esame delle commissioni Giustizia e Affari costituzionali del Senato". Lo ha detto il presidente della commissione Giustizia di Palazzo Madama, Filippo Berselli, al termine della prima seduta dedicata al testo sull'anticorruzione'. Ci sono molte cose da rivedere, come la corruzione tra privati e chiederemo senz'altro delle audizioni'' dice ancora il presidente della commissione Giustizia di Palazzo Madama.    ''Il testo licenziato dal Senato - ricorda Berselli - era molto diverso da quello che ha ricevuto il via libera della Camera e che ora siamo chiamati ad esaminare. Pertanto, dovra' essere assolutamente rivisto''.   
