#titolo Ruba in sala aspetto ospedale,denunciata - Valle D'Aosta
     (ANSA) - AOSTA, 15 MAR - Ha aspettato che un altro utente
dell'ospedale si distraesse per rubargli il portafogli, ma e'
stata incastrata dalle testimonianze delle altre persone in sala
d'aspetto e dai filmati della videosorveglianza. La squadra
volante della Questura di Aosta ha denunciato per furto
un'aostana, I.G., di 46 anni. Ieri si e' appropriata di un
portafogli, con qualche decina di euro, lasciato incustodito su
una sedia della sala d'aspetto dell'ospedale Parini da un altro
utente.
