#titolo Olio Agraria Riva, premio 'Sirena d'oro' - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 15 MAR - E' un olio trentino, l'Uliva Dop
Garda Trentino dell'Agraria di Riva del Garda, il vincitore del
concorso 'Sirena d'oro', categoria fruttato leggero. Primo posto
proclamato ieri a Roma, si aggiunge ai recenti premi ricevuti,
'Corona d'oro Maestro d'olio di Extra Lucca' e 'Sol d'argento'
al Vinitaly di Verona ottenuti col '46/o parallelo monovarietale
e biologico'. Soddisfatti il direttore generale di Agraria Riva,
Massimo Fia, e il direttore produttivo, Furio Battellini.
