#titolo I laureati a Bologna lavorano di piu' - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 12 MAR - I laureati dell'Universita' di
Bologna trovano lavoro piu' facilmente rispetto alla media degli
altri atenei italiani. E' quanto emerge dal rapporto Almalaurea
sulla condizione occupazionale dei laureati.    Il tasso di occupazione dei neolaureati triennali di Bologna
e' pari al 45,7%, un valore superiore alla media nazionale
(44,4%). Dei laureati magistrali, a un anno dalla laurea,
risulta occupato il 59,7%.
