#titolo In camera una serra per marijuana - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 16 MAR - Aveva trasformato la sua camera da
letto in una serra, con luci e impianto di areazione, dove
coltivava 4 piante di marijuana alte piu' di un metro. Protagonista un fiorentino di 34 anni, arrestato dai carabinieri
per coltivazione e detenzione ai fini di spaccio di sostanze
stupefacenti. Nella stanza, in un appartamento dell'Isolotto,
sono stati sequestrati anche 6 vasi dove erano stati piantati
semi di marijuana e 200 grammi di droga che erano stati messi ad
essiccare su un termosifone.
