#titolo Piu' usura e truffe, colpa della crisi - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 15 MAR - A causa della crisi, le imprese
toscane sono piu' esposte al rischio di usura e alle truffe di
bancarottieri. E' quanto risulta dal bilancio delle attivita'
2012 delle guardia di finanza, secondo cui i reati finanziari in
regione sono triplicati rispetto al 2011, passando da 97 a 308. Denunciati 31 usurai, di cui 11 arrestati, a cui sono stati
sequestrati beni per oltre 11 milioni di euro: 206 le persone
indagate per bancarotta fraudolenta, il quadruplo rispetto
all'anno precedente.
