#titolo Loew obbligato a indossare maglietta azzurra - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA) - BERLINO - I tedeschi sono normalmente grandi sostenitori dell'  organizzazione perfetta, ma per arrivare al successo non disdegnano un po' di  scaramanzia.  (ASCOLTA L'AUDIO)  Come sta accadendo in Sudafrica: alla vigilia della partita  con la Spagna per l'accesso alla finale l'allenatore della Germania Jogi Loew ha  rivelato di essere stato diffidato dal comparire in panchina senza la sua  maglietta azzurra con il collo a V ormai nota come la maglietta dei quattro  gol. 
  
 Loew aveva indossato la maglietta azzurra in occasione delle vittorie  su Australia (4:0 per i tedeschi), Inghilterra (4:1) e Argentina (4:0). Loew ha  rivelato che il manager della nazionale, Oliver Bierhoff, il vice allenatore  Hansi Flick e l'allenatore dei portieri tedeschi Andreas Koepke gli hanno  chiaramente detto di indossare la maglietta portafortuna  
anche per  l'incontro con la Spagna.  
  
 E per andare sul sicuro, ha rivelato ai  giornalisti l'allenatore tedesco sempre molto attento a come si veste, gli e'  stato anche assolutamente proibito di lavare la maglietta azzurra.  
