#titolo Fratellini avvelenati: genitori,perche'? - Sicilia
     (ANSA) - MESSINA, 16 MAR - I genitori di Sebastian Lupescu,
il bambino romeno di 5 anni morto al Policlinico di Messina per
i postumi di un avvelenamento provocato dall'ingestione di
alcuni cioccolatini che contenevano pesticida, sono
nell'obitorio dell'ospedale del capoluogo peloritano.   
Distrutti dal dolore piangono disperati, ma non vogliono
rilasciare dichiarazioni, ne' parlare con i giornalisti. Chiedono solo giustizia e continuano a ripetere che non riescono
a darsi una spiegazione di quanto e' accaduto.
