#titolo Archeologia: anfore etrusche e romane nel porto di Genova - Porti e Logistica - Mare
     (ANSA) - GENOVA, 8 GEN - Frammenti di anfore, piatti e
stoviglie di epoca etrusca e romana sono riemersi nel porto di
Genova in seguito al lavori per l'ampliamento dell'Acquario. Secondo la Soprintendenza archeologica della Liguria si tratta
di ''reperti importanti''. I pezzi recuperati, alcuni dei quali
risalente al VI secolo a. C., sono parti di anfore, frammenti di
stoviglie, vassoi in ceramica, legni. Sono riemersi durante i
lavori per la sistemazione della nuova vasca dei delfini
progettata da Renzo Piano.
