#titolo Perchè diamo i numeri? - Libri

			 Tutto quello che volevate sapere dei numeri e non avevate mai avuto il coraggio di chiedere: lo zero è un numero? Perchè contiamo fino a dieci? Ma soprattutto... chi ha inventato i numeri? 
Preparatevi a un viaggio per conoscere la regina delle scienza, la matematica. 'Perchè diamo i numeri?' (Editoriale Scienza, 96 pagine, 11,90 euro) è fatto di mille domande e curiosità per conoscere il 'magico' mondo dei numeri.  
Se avete sempre pensato che la matematica è una noia vuol dire che non avete mai scoperto qual è il numero più grande del mondo oppure non avete mai saputo che anche le galline sanno contare. 
La matematica è ovunque: nei petali dei fiori, nelle conchiglie fino alla musica; solo in una cosa non potrà mai aiutarvi: vincere al superenalotto! 
		
