#titolo Obesi cardiopatici muoiono meno di magri - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Arriva l'ennesima dimostrazione del
misterioso 'paradosso obesita'': essere obesi e con problemi di
cuore non aumenta il rischio di morte per cause cardiovascolari. Gli obesi con problemi cardiaci, infatti, hanno una prognosi
migliore delle persone magre con analoghi problemi forse perche'
piu' controllati a livello medico. Emerge dalla ricerca
pubblicata sulla rivista Preventive Medicine e condotta su 4.400
individui da Mark Hamer, dello University College di Londra.
