#titolo Monti anticipa rientro da Usa per eventi italia - Mondo
CHICAGO - ''Tenuto conto del tragico evento di Brindisi e del terremoto in Emilia Romagna ho deciso di partecipare solo alla fase inIziale del vertice Nato e poi di partire per essere in Italia domani in mattinata''. Il premier Mario Monti ha cosi' annunciato il suo rientro anticipato in Italia dagli Usa. 
 Il presidente del Consiglio ha ricordato che al vertice Nato partecipano anche i ministri degli Esteri, Giulio Terzi, e della Difesa, Giampaolo Di Paola, precisando che quindi, nonostante il suo rientro anticipato, "l'Italia sarà ben rappresentata".  
