#titolo Gamba nella motozappa, grave agricoltore - Abruzzo
     (ANSA) - CHIETI, 17 MAR - Un 61enne di Atessa (Chieti)
e'ricoverato in prognosi riservata all'ospedale di Chieti dopo
un incidente avvenuto mentre lavorava in campagna. Con la
motozappa stava arando un terreno vicino casa, quando la gamba
destra e'rimasta incastrata nelle lame. L'agricoltore e'stato
trasportato dall'eliambulanza del 118 nel nosocomio teatino dove
sara' sottoposto a intervento chirurgico per salvare l'arto. Intervenuti anche un'ambulanza, Vigili del Fuoco di Casoli
(Chieti) e carabinieri di Atessa.
