#titolo Facebook aggiorna Messenger per iOS - Associate
(ANSA) - ROMA, 8 MAR - Dopo l'aggiornamento per Android, e all'indomani della presentazione del nuovo Diario, Facebook aggiorna Messenger per iOS. ''Con questo update sara' piu' facile conversare con gruppi di amici'', spiega il social network in un post. Messenger oltre all'invio di sms gratuiti, permette di inviare messaggi vocali, foto, smiley e altri emoticon, ricevere notifiche push, scoprire chi ha letto i tuoi messaggi, indicare il punto in cui ti trovi, chattare con un gruppo.  
