#titolo Sicurezza:intesa polizie Italia/Slovenia - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - UDINE 12 MAR - Il vice dg della Pubblica Sicurezza,
Francesco Cirillo, e il dg della Polizia slovena, Stanislav
Veniger, hanno firmato un protocollo di cooperazione sulla
sicurezza tra Italia e Slovenia per il polo sciistico di Sella
Neva-Bovec. Il protocollo prevede tra l'altro servizi congiunti
sulle piste del comprensorio sciistico che si sviluppano sul
territorio dei due Stati, per assistere i cittadini dei due
Paesi. Gli operatori, che saranno disarmati, vestiranno la
rispettiva uniforme.(ANSA).
