#titolo Perchè gli insetti strofinano le antenne - Primopiano Ragazzi
  Gli insetti, come mosche, formiche falegname, e alcuni scarafaggi, si strofinano spesso le antenne per annusare meglio: le ripuliscono da polvere e altre sostanze Le puliscono dalla sporcizia che si accumula e che se non rimossa funziona come una barriera per il loro ‘olfatto’. 
In molti insetti infatti le antenne hanno la funzione di sentire gli odori e lo strofinio serve a ripulirle dalla sporcizia che se si accumula funziona come una barriera per l'olfatto' degli insetti. 
Lo hanno scoperto i ricercatori americani dell’università della Carolina del Nord osservando quattro specie di insetti: lo scarafaggio americano, lo scarafaggio tedesco, la formica falegname e la mosca.  
Per comprendere il motivo per il quale questi insetti si strofinano spesso le antenne con le zampe, i ricercatori hanno condotto degli esperimenti nei quali agli insetti è stati impedito questo gesto. In poco tempo le antenne si sono ricoperte di una sostanza lucida e di particelle di polvere presenti nell'ambiente. 
La sostanza lucida è prodotta dagli insetti e serve a regolare la perdita di acqua nel loro organismo ma deve essere rimossa. In caso contrario la sostanza chiude i pori delle antenne, che hanno la funzione di incanalare gli odori verso le cellule più interne. Queste ultime funzionano come sensori e rilevano gli odori.  
