#titolo Prandelli, bene i blocchi in azzurro - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - La Juventus ha 8 giocatori in Nazionale,
ma non e' l'unica a dare un grosso contributo: c'e' anche il
Milan con 5. A sottolinearlo e' Cesare Prandelli, che aggiunge:
''Mi auguro che possano crescere ancora: mi piace lavorare sui
blocchi, perche' cosi' abbiamo giocatori che si conoscono bene e
trasmettono alla Nazionale uno spirito di gruppo e di squadra
che puo' avvantaggiarci. Le mie scelte chiamano sempre in causa
il merito: in giro non vedo giocatori molto piu' forti di quelli
che sono qui''.
