#titolo Crisi: Vescovo Bergamo, serve un nuovo modello di sviluppo - Italcementi
  Un ''nuovo modello di sviluppo'' che permetta di ''tornare alla realta'''. E' questa la direzione che dovrebbe prendere il sistema economico secondo  monsignor Francesco Beschi , vescovo di  Bergamo, intervenuto ai lavori del convegno annuale della  Fondazione Italcementi . 
   Beschi  si e' scagliato contro le ''deformazioni finanziarie'', criticando quei fenomeni per cui ''cio' che non ha la consistenza del reale e' percepito e rappresentato come se fosse piu' reale del reale''. ''I capitali anonimi che schiavizzano l'uomo - ha aggiunto - sono un potere distruttivo che minaccia il mondo''. 
  ''E' necessario uno sguardo non rapace - ha concluso -, attratto solo dal profitto e dall'utile, ma uno sguardo complessivo che recuperi il valore e il senso delle cose''.  
