#titolo Gm, utile IV trimestre sale a 892 mln dollari. Sotto attese - Industria e Mercato - Motori
  ROMA - General Motors archivia il quarto trimestre con un utile in rialzo a 892 milioni di dollari, pari a 54 cent per azione, da 472 milioni(28 cent) dello stesso periodo 2011. Ma al netto di poste straordinarie, l'utile per azione risulta pari a 48 cent, inferiore ai 51 cent attesi dal mercato. Per l'intero 2012, il gruppo ha registrato un utile di 4,9 miliardi di dollari dopo il record messo a segno nel 2011 di 7,6 miliardi, risentendo in parte della debolezza del mercato europeo. Il fatturato del quarto trimestre è salito del 3% a 39,3 miliardi, sopra le attese di 39,15.  
