#titolo Ferrari correra' su strade Gerusalemme - Emilia Romagna
     (ANSA) - MARANELLO, 18 MAR - La Ferrari correra' per le
strade di Gerusalemme. Una monoposto della Scuderia di
Maranello, affidata a Giancarlo Fisichella, partecipera' il 13
ed il 14 giugno alla prima edizione del 'Jerusalem Peace Road
Show', evento organizzato sotto l'egida del Comune di
Gerusalemme e con il supporto di Kaspersky Lab, uno dei piu'
importanti partner del team.    E' previsto un giro, su un percorso cittadino, di circa due
chilometri e mezzo.
