#titolo Lotito, cosi' si snatura il sistema - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - 'Sono molto meravigliato che la partita
non sia stata rinviata: si e' giocato su un campo impraticabile,
dove i giocatori rischiano di farsi male. E' stata una partita
che ha snaturato la credibilita' del sistema sportivo'. Non usa
perifrasi il presidente della Lazio, Claudio Lotito per
commentare le condizioni di gioco all'Olimpico di Torino. 'Al di
la' del Toro, che alla fine ha vinto con merito, non e' stato
uno spettacolo di calcio e sport'.
