#titolo Venezia:ok Comune a Benetton nel Fontego - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 12 MAR - Si' del consiglio comunale di
Venezia alla convenzione che permettera' al gruppo Benetton di
realizzare un grande magazzino al Fontego dei Tedeschi.         
   L'approvazione e' arrivata con 18 voti favorevoli su 25
votanti dei 28 consiglieri presenti, sette contrari, due
astenuti e un non votante. La seduta si e' svolta tra le
proteste di grillini e movimenti ambientalisti che hanno
contestato la scelta della maggioranza composta da Pd, Psi, Idv
e Udc.
