#titolo Startup,Piemonte in testa con 50 aziende - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 13 MAR - Il Piemonte e' la prima regione
nella speciale classifica delle startup. Negli ultimi 4 anni
sono state registrate ben 50 nuove aziende innovatrici, tre in
piu' della Lombardia, sul totale delle oltre 300 in tutta
Italia. Lo rende noto Infocamere, che ha pubblicato online
l'elenco delle startup registrate presso le Camere di Commercio.    Le startup hanno come obiettivo 'lo sviluppo, la produzione e
la commercializzazione di prodotti o servizi innovativi ad alto
valore tecnologico'.
