#titolo Osservatorio Federauto, -25% mercato auto a gennaio - Industria e Mercato - Motori
  ROMA - Secondo l'Osservatorio Federauto "al momento a gennaio si evidenzia un calo del mercato dell'auto di circa il 25%. "Un dato drammatico, che potrebbe però essere parzialmente corretto entro fine mese", precisa il presidente Filippo Pavan Bernacchi. 
Il numero uno dell'Associazione dei concessionari premonizza, "se il nuovo Governo non interverrà appena eletto", "una implosione del sistema di distribuzione" e chiede quindi "ai partiti di dichiarare adesso cosa intendono fare per il comparto, se eletti".     "Se il nuovo Governo non interverrà appena eletto - spiega Pavan Bernacchi, appena confermato per altri tre anni alla guida di Federauto - si va verso una repentina implosione del sistema di distribuzione e riparazione degli autoveicoli in Italia, con un danno sociale, ambientale ed economico incalcolabile''.     "Stiamo peggiorando i dati 2012, che ci hanno collocato all'ultimo posto in Europa. E' evidente - aggiunge - che questa situazione è il frutto delle scelte sbagliate di chi ci ha governato. Siamo all'allarme rosso e dobbiamo segnalare che storicamente il periodo pre-elettorale ha sempre frenato gli acquisti di autoveicoli. Nondimeno la misura del calo è inquietante. Anche perché il primo danneggiato è lo Stato che nel 2012 ha introitato 3 miliardi di imposte in meno dal nostro comparto. Senza contare i milioni di euro spesi in ammortizzatori sociali''.     Ma ''è da mesi - precisa Pavan Bernacchi - che, pur non essendo professori universitari, spieghiamo che colpire i consumi interni, in un Paese dove incidono circa per l'80% del Pil, uccide la nostra economia. E' di ieri la notizia che in Italia chiudono 1.000 aziende al giorno e con le aziende dilapidiamo centinaia di migliaia di posti di lavoro. E' la strage degli innocenti''. 
"Questo calo è assurdo - ribadisce il presidente dei concessionari Renault Roberto Bolciaghi - perché mai come adesso è conveniente acquistare un'auto, un veicolo commerciale o industriale, di qualsiasi marca. La concorrenza è feroce e i consumatori, acquistando ora, potrebbero concludere un affare irripetibile".  
