#titolo GdF Gorizia sventa truffa da 50 mln - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - GORIZIA, 14 MAR - La Gdf Gorizia ha sequestrato 50 mln
in assegni circolari e ha denunciato 7 italiani e uno sloveno,
per uso di atto falso e tentata truffa aggravata. In giugno, uno
di loro si era presentato alla filiale goriziana di una banca
internazionale per versare sul proprio c/c 50 assegni circolari
da un mln, falsi. Il denaro era un contributo per costruire un
villaggio turistico in Croazia. Nella banda c'erano anche un ex
console africano, una docente e un promotore finanziario. (ANSA).
