#titolo Corea nord:Usa,pronti rafforzare missili - Mondo
     (ANSA) - NEW YORK, 15 MAR - Gli Usa passano dalle parole ai
fatti e - in risposta alle ripetute minacce da parte della Corea
del Nord e alle crescenti tensioni nella penisola coreana -
annunciano un rafforzamento del proprio sistema missilistico di
difesa. Così come anticipato giorni fa il presidente Barack
Obama. E' stato il capo del Pentagono, Chuck Hagel, a fornire i
dettagli del piano. Nelle basi in California e in Alaska, il
numero di missili intercettori sarà aumentato di un terzo,
portandoli da 30 a 44.
