#titolo Anoressia: un pacemaker nel cervello per spegnerla - Medicina  - Salute e Benessere
  ROMA - Nei casi estremi in cui nessuna cura ha risolto anni ed anni di rifiuto del cibo nei pazienti anoressici piu' gravi puo' essere risolutivo inserire nel loro cervello un pacemaker che stimola i centri neurali di ansia e umore. Alcune delle pazienti hanno ricominciato a mangiare, hanno preso peso e la qualita' della loro vita e' migliorata. 
Pubblicato sulla rivista Lancet, e' il risultato di una piccola sperimentazione clinica svolta in Canada su sei pazienti gravemente anoressiche presso la University Health Network. 
Il pacemaker e' uno stimolatore che si impianta nel cervello e che e' gia' in uso su pazienti con morbo di Parkinson, e in sperimentazione per altre patologie (depressione, Alzheimer). 
Gli esperti hanno impiantato l'apparecchiatura nel cervello delle pazienti e tre di loro sono visibilmente migliorate ed hanno preso peso. 
Ovviamente si tratta di una terapia estrema perche' implica un intervento chirurgico ma e' pur vero che l'anoressia se non curata nei primi anni dalla diagnosi diviene sempre piu' difficile da gestire e molte pazienti rischiano la morte. 
   
