#titolo Nuova inchiesta su baretti Poetto - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 15 MAR - La Procura ha aperto 15 fascicoli
nei confronti dei gestori di altrettanti chioschi del Poetto che
non son stati smontati a ottobre come stabilito
dall'autorizzazione provvisoria del Comune. Ieri i tecnici
comunali hanno consegnato in Procura le relazioni per i chioschi
considerati abusivi. Il pm iscriverà nel registro indagati una
ventina di titolari delle attività, alcuni baretti sono
cointestati. Un'inchiesta fotocopia di quella che il 4 marzo ha
portato alla condanna di 17 gestori.
