#titolo Perugiassisi, 'Giovedi' della Capitale' - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 12 MAR - Ripartono il 14 marzo ''I Giovedi'
della Capitale'', l'iniziativa inserita nel percorso verso il
titolo di Capitale europea della cultura organizzata dalla
fondazione Perugiassisi. L'appuntamento, aperto al pubblico, e' alle 17.30 nel Salone
d'Onore di palazzo Donini. Protagonista sara' la musica e la sua
qualita' aggregativa. Con il direttore artistico di
Perugiassisi, Arnaldo Colasanti, saranno presenti il filosofo
musicale Elio Matassi e i musicisti Elisabeth Sombart e Piero
Mottola.
