#titolo F1: Massa, prove libere positive - Altri Sport
     (ANSA) - MELBOURNE, 15 MAR - 'Sono state due sessioni positive
sotto tutti i punti di vista, anche se siamo consapevoli del
fatto che ci aspetta ancora molto lavoro' E' un Felipe
Massa fiducioso sulle possibilità della Ferrari F138 dopo la
prima giornata di libere del Gp d'Australia. Nella seconda
sessione - aggiunge Massa al sito Ferrari - quando sono uscito
con le Supersoft qualcosa non ha funzionato correttamente con il
Kers e questo mi ha fatto perdere tempo. Mi aspettavo una Red
Bull competitiva fin da subito'.
