#titolo Salute:'sale alternativo',progetto Nestle'-azienda biotech - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) – MILANO, 10 OTT - Il sale e' cio' che da' il giusto
sapore ai cibi, ma consumarlo in eccesso puo' portare anche a
patologie serie come l'ipertensione. La sfida e' quella di
ridurlo il piu' possibile senza sacrificare i sapori: ed e' in
questo senso che viaggia la collaborazione tra Nestle' e
Chromocell, azienda biotecnologica americana specializzata nello
sviluppo di nuovi ingredienti per alimenti e bevande.    Il progetto durera' almeno tre anni, grazie a un investimento
di 15 milioni di dollari, e consistera' nell'analizzare un’ampia
gamma di sostanze e ingredienti per studiare aromi alternativi e
soluzioni di pari sapore a quelle apportate dal sale. ''Il
progetto – spiega il colosso alimentare – ci permettera' di
incrementare ulteriormente il nostro impegno in nutrizione,
salute e benessere che ha gia' portato negli ultimi 10 anni
all’eliminazione di oltre 12.000 tonnellate di sale nostri suoi
prodotti alimentari in tutto il mondo, adattando prodotti
esistenti o introducendone di nuovi''.    ''La partnership con Chromocell – dice Sean Westcott, manager
ricerca e sviluppo della Food Strategic Business Unit - mira a
ricreare quei sapori che i consumatori si aspettano dai propri
piatti, riducendo pero' la quantita' di sale. Sappiamo infatti
che i consumatori apprezzano i piatti saporiti e con questa
partnership potremo offrire loro delle alternative ugualmente
apprezzate ma con quantita' di sale ridotte''.(ANSA).
