#titolo L'Inghilterra riparte da Capello - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA) - LONDRA - L'Inghilterra riparte da Capello: dovevano essere due settimane invece sono  bastati cinque giorni alla Fa per confermare il tecnico italiano e rilanciare il  progetto bruscamente interrotto in Sudafrica. Una scelta, quella della  federcalcio inglese, maturata per convinzione, soprattutto, ma anche per  necessità.( ASCOLTA L'AUDIO ) 
 Perchè dopo aver cancellato la clausola rescissoria prima della  partenza per il mondiale, alla Fa sarebbe costato salatissimo l'eventuale  licenziamento di Capello. Senza trascurare la mancanza di vere alternative: lo  stesso Redknapp, manager del Tottenham, al di là del sostegno dei tabloid non  dispone certo dello stesso curriculum dell'italiano. Ecco allora la scelta più  giusta, più logica: Capello ha fame di riscatto e ha promesso di rinnovare la  squadra. Nuovi nomi - da Adam Johnson a Kieran Gibbs a Bobby Zamora -  esordiranno già in agosto nella prima amichevole del nuovo corso. Poi da  settembre le qualificazione a Euro 2012: l'occasione per la redenzione.  
