#titolo Ungheria: meteo, stato emergenza ovest - Mondo
     (ANSA) - BUDAPEST, 15 MAR - Il ministro dell'interno
ungherese Sandor Pinter ha dichiarato lo stato d'emergenza
nell'ovest del Paese in seguito alla situazione creatasi sulle
autostrade a causa della bufera di neve.    Migliaia di automobilisti sono rimasti bloccati in macchina
sulle strade da ieri, compresi tre pullman di italiani. La
protezione civile, la polizia e l'esercito con tutti i mezzi
disponibili lavorano per liberare le strade. Su diverse linee e'
stata interrotta anche la circolazione dei treni.
