#titolo Premio A. Fortunato: a Roma la consegna - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - C'e' tanto Napoli tra i vincitori
della V edizione del premio 'Andrea Fortunato–Lo sport e' vita',
la cui cerimonia si e' svolta in Campidoglio, a Roma. Tra i
premiati il presidente del Napoli, Aurelio De Laurentiis, il
capitano dei partenopei Paolo Cannavaro e il team manager,
Giuseppe Santoro. Gli altri riconoscimenti sono andati a Mauro
Icardi, Pietro Leonardi, Serse Cosmi, Alessandro Costacurta, al
pallavolista dell'Itas Diatec Trentino Volley, Giacomo Sintini e
al medico Paolo Rubino.
