#titolo Padre e figli spacciavano, 3 arresti - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 16 MAR - Padre e due figli spacciavano droga
in casa e nelle immediate vicinanze a San Giuseppe Vesuviano: la
Polizia ha arrestato Salvatore Urraro, di 18 anni, che vendeva
hashish in strada, a poca distanza dalla sua abitazione, tra via
Scudieri e Traversa Guido Gozzano. Arrestati anche il padre,
Giuseppe, 46 anni, e il fratello, Tommaso, 31 anni, sorpresi
mentre preparavano dosi di cocaina, tagliandola con la mannite. I tre sono stati trasferiti nel carcere di Poggioreale.
