#titolo Spedizione punitiva,condannati cingalesi - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 13 MAR - Tutti condannati a 2 anni e 10 mesi,
ma assolti dall'imputazione più pesante di violenza sessuale. E'
la pena emessa dai giudici della prima sezione penale del
Tribunale per 4 cingalesi, a processo per una presunta punizione
punitiva contro un loro connazionale avvenuta nel 2003 in
un'azienda agricola di Serdiana. Il pm aveva chiesto 8 anni per
tentata estorsione e lesioni gravi ma aveva proposto di far
cadere per i 4 imputati l'accusa di aver sodomizzato la vittima
del pestaggio.
