#titolo Olimpiadi:Cio esamina candidatura Madrid - Altri Sport
     (ANSA) – MADRID, 18 MAR – Il premier spagnolo Mariano Rajoy
ha salutato la Commissione di valutazione del Cio che, fino a
giovedi', sara' nella capitale per esaminare la candidatura di
Madrid per ospitare i Giochi 2020. Si tratta del terzo tentativo
di assicurarsi i Giochi, dopo i due precedenti falliti per le
edizioni 2012 e 2016. Oggi, ai sette membri del Cio, verranno
illustrati progetti e infrastrutture. Nel pomeriggio e’ prevista
una visita nello stadio Bernabeu, in plaza de Las Venta, al
Retiro e al Palasport.
