#titolo FIERE: DOPO KLIMAHOUSE ORA ANCHE KLIMAINFISSO - Qualit√° Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 7 MAR - E' stata inaugurata la prima
edizione della fiera specializzata per la filiera produttiva del
serramento ''Klimainfisso''.
   Fino a sabato 130 espositori su 10 mila metri quadrato
proporranno agli operatori del settore il meglio della
tecnologia dell'infisso, prodotto oramai molto tecnologico,
ricco di nuove funzionalita' e orientato sempre di piu' verso la
sostenibilita' ambientale, il comfort e la sicurezza
dell'utenza. Senza dimenticare l'aspetto estetico, sempre piu'
raffinato.
   ''Il fatto che proprio a Bolzano e in un momento segnato da
difficolta' economiche generali siamo riusciti a mettere in
piedi una manifestazione nuova che supera non solo le nostre
aspettative, ma anche i risultati raggiunti da fiere concorrenti
organizzate in centri meno periferici del nostro, dovrebbe
meritare la vostra attenzione'', ha affermato il direttore della
fiera Reinhold Marsoner. ''Klimainfisso e' pensata innanzitutto
come punto di riferimento per il mercato italiano e si presenta
pertanto come un'altra delle nostre manifestazioni a cui il
resto del paese guarda quando si tratta di fare riferimento a
una realta' molto piu' avanzata come quella a cui ci affacciamo
verso nord e pone Bolzano ancora al centro dell'interesse
nazionale verso i settori produttivi piu' innovativi e allo
stesso tempo la conferma cerniera fra Nord e Sud-Europa''.
(ANSA).
           

 
