#titolo Cagliari-Roma:slitta verdetto Alta Corte - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 18 MAR - Si dovra' attendere qualche giorno
per conoscere la decisione dell'Alta Corte di giustizia sportiva
sul rinvio di Cagliari-Roma del 23 settembre scorso, che ha poi
portato alla vittoria a tavolino dei giallorossi. All'udienza di
oggi al Coni per la discussione del ricorso del Cagliari contro
la Figc, e nei confronti della Roma, erano presenti i legali
Mattia Grassani (Cagliari) e Saverio Sticchi Damiani (Roma). ''L'Alta Corte - ha detto quest'ultimo - ha acquisito ampissima
documentazione''.
