#titolo Mediaset: si' a impedimento Berlusconi - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 16 MAR - I giudici del processo d'appello
Mediaset hanno accolto il legittimo impedimento di Silvio
Berlusconi perche' impegnato ''per la seduta al Senato'' e hanno
rinviato il processo al prossimo 23 marzo, sospendendo per una
settimana i termini di prescrizione. Il pg aveva invece
sostenuto che l'impedimento presentato oggi dall'ex premier non
era chiaro e aveva chiesto come ipotesi anche una visita
fiscale. Il 23 marzo si sarebbe dovuta emettere la sentenza, che
con ogni probabilita' slittera'.
