#titolo Regioni ricordano impiegate uccise - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 13 MAR - La Conferenza delle Regioni,
riunita a Roma, si e' aperta con un minuto di raccoglimento per
Margherita Peccati e Daniela Crispolti, le dipendenti uccise
negli uffici della Regione Umbria. Il silenzio e' stato
osservato in piedi da tutti i presidenti, fra cui quella
dell'Umbria, Catiuscia Marini. Il presidente della Conferenza, Vasco Errani, ha rinnovato il
cordoglio di tutte le Regioni italiane per ''la tragedia che ha
colpito la Regione Umbria e lascia ancora oggi sconcertati''.
