#titolo 25 febbraio - 1 marzo: riunioni delle commissioni e dei gruppi politici  - Agenda - ANSA Europa
  Principali eventi previsti nell'agenda delle istituzioni europee fra il 25 febbraio e l'1 marzo. 
   
 LUNEDI' 25 FEBBRAIO 
 *PARLAMENTO EUROPEO: - conferenza stampa: briefing sull'agenda parlamentare della settimana; 
- conferenza stampa: lo scandalo della carne di cavallo e la risposta necessaria dell'Ue; 
- commissione affari esteri: discussione sui recenti sviluppi in Corea del Nord in presenza del servizio europeo per l'azione esterna; 
- commissione affari esteri: discussione sulla raccomandazione al Consiglio delle Nazioni Unite sul principio della ''responsabilità di protezione''; 
- commissione affari esteri: proposta di risoluzione sulla relazione 2012 sui progressi compiuti dall'ex Repubblica iugoslava di Macedonia. 
- commissione ambiente, sanità pubblica e sicurezza alimentare: audizione pubblica sui prodotti del tabacco; 
- i vicepresidenti del Parlamento europeo tra cui Gianni Pittella (Pd) partecipano nel Parlamento croato a Zagabria al workshop sulla legislazione dell'Unione europea (anche il 26). 
 *COMMISSIONE EUROPEA: 
- Sedicesimo Vertice Ue-Ucraina, partecipano il presidente della Commissione Ue Barroso e il commissario per l'allargamento e la politica di viciano Stefan Fule. 
 *CONSIGLIO UE: 
- Consiglio agricoltura e pesca. 
 MARTEDI' 26 FEBBRAIO: 
 *PARLAMENTO EUROPEO: 
- commissione economica: discussione Prospettive di adozione dell'euro da parte della Lettonia; 
- commissione economica: discussione su la riforma della struttura del settore bancario dell'Ue; 
- commissione economica: rapporto sulla tassa annuale: come liberare il potenziale dell'Ue per la crescita economica; 
- commissione ambiente, sanità pubblica e sicurezza alimentare: voto su etichettatura e protezione delle indicazioni geografiche di bevande alcoliche; 
- commissione ambiente, sanità pubblica e sicurezza alimentare: voto sulla proposta ''stop the clock'' sulle quote di emissioni dei gas all'interno della Comunità; 
- commissione ambiente, sanità pubblica e sicurezza alimentare: discussione con il Commissario Ue per l'ambiente Janez Potocnik; 
- la commissione affari costituzionali organizza una conferenza sulla democrazia nell'Ue; 
 *COMMISSIONE EUROPEA: 
- Neelie Kroes a Barcellona partecipa al Mobile World Congress; 
- Potocnik interviene in Commissione ambiente del Parlamento europeo. 
 *CONSIGLIO UE: 
- Consiglio agricoltura e pesca. 
 MERCOLEDI' 27 FEBBRAIO: 
 *PARLAMENTO EUROPEO: - Dibattito su ''porre fine alle mutilazioni genitali femminili''  
- Schulz visita ad Hannover la fabbrica della Wolkswagen 
 *COMMISSIONE EUROPEA: 
- la Commissione europea presenta il pacchetto 'smart border' che consente di utilizzare le nuove tecnologie per velocizzare, facilitare e rafforzare le procedure di controllo alle frontiere per gli stranieri che viaggiano verso l'UE 
- la Commissione europea presenta la sua posizione sull'agenda per lo sviluppo 2015; 
- il commissario Potocnik riceve ONG che supportano l'adozione della comunicazione "Una vita dignitosa per tutti entro il 2030: porre fine alla povertà e dare al mondo un futuro sostenibile". 
   
   
 GIOVEDI' 28 FEBBRAIO: 
 *PARLAMENTO EUROPEO: 
- Schulz incontra Enda Kenny, Primo Ministro e José Manuel Barroso, Presidente della Commissione europea; 
- commissione bilancio: discussione con il presidente della Bei Werner Hoyer sull'aumento di capitale della Banca europea degli investimenti. 
- commissione bilancio: dibattito sul quadro finanziario pluriennale 2014-2020 - risorse proprie; 
- commissione ambiente, sanità pubblica e sicurezza alimentare: discussione con il commissario alla salute Tonio Borg sulla carne di cavallo nella catena alimentare dell'UE; 
 *COMMISSIONE EUROPEA: 
- Il commissario europeo per la Politica regionale, Johannes Hahn, ospita i primi colloqui diretti tra la Commissione europea e le capitali dell'Unione europea; 
- Almunia tiene il discorso di apertura al Forum europeo della concorrenza; 
- Potocnik partecipa alla conferenza con i Sindaci delle capitali dell'Ue; 
 *CONSIGLIO UE: 
- Consiglio Occupazione e Affari sociali. 
 VENERDI' 1 MARZO 
 *PARLAMENTO EUROPEO: 
- una delegazione di eurodeputati si reca a in Kenya per monitorare le elezioni legislative del 4 marzo. 
   
 *COMMISSIONE EUROPEA: 
- Viviane Reding riceve Michal Boni, ministro dell'Amministrazione e Digitalizzazione della Polonia; 
- la commissaria per la cooperazione internazionale Kristalina Georgieva presenta a François Hollande, Presidente della Francia, i risultati di un'ampia consultazione pubblica sulla politica di sviluppo. 
    
