#titolo Processo Ruby, sentenza slitta ancora - Top News
     (ANSA)- MILANO, 18 MAR - Accolta una nuova richiesta di
legittimo impedimento avanzata da Silvio Berlusconi, imputato al
processo sul caso Ruby. La conclusione della requisitoria,con la
richiesta di condanna,slitta al 25 marzo e quindi la sentenza ai
primi di aprile. Per il pm Boccasini la nuova assenza e'segno di
disprezzo per la corte. I difensori:toni inaccettabili. Intanto
si attende la decisione della Cassazione sull'ammissibilità
dell'istanza di trasferimento del procedimento a Brescia per
legittimo sospetto.
