#titolo La colina de Turin - Noticero Español
     (ANSA) - TURIN - El Parque de la Colina de Turìn està formado
por dos zonas protegidas: la Reserva Natural Especial del Bosque
del Vaj y el Parque Natural de la Colina de Superga. Se trata de
un oasis verde que rodea Turìn y que permite realizar agradables
excursiones tanto a pié como en mountain bike por caminos de
tierra, senderos y carreteras asfaltadas desde  Moncalieri a
Superga y con la posibilidad, gracias a los transportes
pùblicos, de interrumpir la excursiòn dònde y cuàndo se desee.    El Parque tiene una extensiòn de 750 hectàreas, por los
bosques de Bandissero, Pino, Turìn y S.Mauro. Esas zonas estàn
gestionadas por el Ente de Gestiòn de las Zonas Protegidas de la
Colina Turinesa, con sede en Castagneto Po.    Uno de los itinerarios posibles (consultar los mapas o el
portal www.parks.it/parco.collina.torinese) podrìa empezar en
Corso Moncalieri, cerca del nùmero 147 donde se encuentra el
Parque Leopardi. Se toma el sendero n. 16, denominado el Sendero
de los Parques, para llegar a la Carretera Municipal de San Vito
en Revigliasco (asfaltada). Se tuerce a la izquierda y tras
recorrer un centenar de metros se entra a la derecha en el
Parque de San Vito, que se sube hasta llegar a un panel que
ilustra el cìrculo alpino; se sube a la izquierda, se sale del
aprque y se sigue hacia el norte por Viale Seneca, hasta
encontrarse a la derecha con la Carretera de las Viñas de San
Vito. Se sigue esta ùltima en subida durante 150 metros y se
toma a la izquierda (tras una valla que hay que volver a cerrar)
una escalinata rùstica que da acceso a la Carretera de los
Bosques.    Este itinerario boscoso, que dura un kilòmetro y que domina
la Garganta del Infierno, conduce al Quadrivio Raby, en la parte
inferior del Parque de la Madalena. Para subir a dicho parque
hay numerosos senderos que llegan a su cima (a 715 metros); allì
se yergue el Faro de la Victoria, uno de los mejores puntos
panoràmicos de la colina turinesa. Entre los diferentes
itinerarios dentro del Parque, el rojo es el màs còmodo para
llegar al itinerario de la Gran Travesìa de la Colina (indicada
con la sigla GTC). Este nuevo itinerario empieza en el versante
norte del Parque de la Madalena y pasa al versante sur del Bric
de la Cruz; desciende después y deja a un lado el Bric de la
Cresta, a lo largo del sendero nùmero 31, para llevar hacia la
Piedra del Tesoro y a las cercanas excavaciones arqueològicas de
Monsferratus (siglos IV-III a.C.), en el Bric San Viter.    Siguiendo la GTC hacia el norte (sendero n. 32), casi en
llano, se llega a la Ermita de los Camaldoleses (que data de
1606 y de la que sòlo queda el campanario y los restos de la
Torre de los Prìncipes). Desde la Ermita, con la GTC, se baja al
lado sur, hasta la granja Margherita y a los Techos Rosero de
Pecetto (sendero n. 33); a continuaciòn se sube hasta  Pian
Mongino. Tras un breve tramo por la carretera asfaltada de la
cima, hacia el norte, se toma a la derecha el Sendero del Gallo
(GTC) con el que, en un par de kilòmetros, se llega al centro de
Pino Torinese. Hay que dirigirse hacia la parroquia de Nuestra
Señora de la Anunciaciòn, que es un buen punto panoràmico sobre
las provincias del Chierese y del Astigiano. A continuaciòn se
sube por Via Maria Cristina hasta la colina de Montosolo, cerca
del cementerio; desde este punto se baja en direcciòn norte para
llegar a la Carretera de las Colinas, también llamada
Panoràmica. Se accede asì al Parque Natural de Superga, hasta
alcanzar la Basìlica, desde donde se puede descender a pie o con
el transporte pùblico hasta Corso Casale. Todo el itinerario
tiene una duraciòn de unas seis horas y media. Pero es un
agradable paseo con numerosos puntos panoràmicos que se puede
efectuar durante todo el año. (ANSA).
