#titolo Piemonte, servizio idrico gia' riorganizzato - Acqua: Dalle Regioni - Ambiente&Energia
  Il Piemonte non ha la necessita' di adeguarsi all'abolizione degli Aato ''perche' - spiega l'assessore regionale Roberto Ravello - siamo stati antesignani, ancor prima di questa legislatura, con la riorganizzazione del servizio idrico integrato attraverso una legge regionale. L'organizzazione e' costruita sulla base di convenzioni tra Province e Comuni''.    Per quanto riguarda la depurazione, il Piemonte ''non ha concorso alla procedura di infrazione''. L'unica problematica riguarda Rosta (Torino), nella Bassa Valle di Susa, ma gli interventi per rientrare nei parametri, gia' avviati da tempo, che si concluderanno nel 2013, con una spesa complessiva di 8-9 milioni di euro''.  
