#titolo Riaperta dopo 3 ore l'A1 a B. di Mugello - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 18 MAR - E' stato riaperto alle 17.30 il
tratto dell'A1 tra Pian del Voglio e Barberino, in direzione
Firenze, che era stato chiuso alle 14.40 a causa di uno
smottamento dovuto alla pioggia. Autostrade comunica che e'
stato predisposto un cantiere per la rimozione della terra e ci
sono 6 km di coda tra Pian del Voglio e Barberino verso Firenze
e 13 km di coda in direzione nord tra Calenzano e Roncobilaccio. I tempi di attraversamento della coda sono di 50 minuti verso
Firenze e di 30 minuti in nord.
