#titolo CIOCCOLATINI A FORMA DI CAMMELLO DA SARENTINO AD ABU DHABI - Qualitá Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 18 MAR - Anton Oberhoeller, pasticcere
associato dell’Associazione provinciale artigianato di
Sarentino, e' vicino a concludere un importante accordo
internazionale. Presto spedira' ad Abu Dhabi 900 kg di
cioccolata, per un totale di 30.000 pezzi a forma di cammello
che saranno utilizzati dalla compagnia aerea di lusso Royal Jet.
   ''Le risorse economiche a loro disposizione sono
indubbiamente molte - spiega Anton Oberhoeller - ma per alcune
tematiche il modo di pensare e' diverso e proprio per questo
motivo i tempi tecnici sono risultati più lunghi. In generale
siamo comunque molto fiduciosi sul buon esito della trattativa, 
conclusa  ormai al 99%, e magari sul riuscire ad intavolarne 
altre in futuro''.
   Quello con gli Emirati Arabi Uniti non e' il primo affare
transcontinentale avviato dalla ditta Oberhöller: ''In passato
abbiamo avuto un ordine dal Giappone, seppur non di cosi' vaste
dimensioni - prosegue il pasticcere - Al momento siamo attivi
con costanza sul mercato tedesco ed in generale siamo aperti a
nuove esperienze, seppur con le dovute attenzioni che vengono
richieste ad una piccola azienda che sta muovendo i primi passi
lontano da casa e al di fuori del proprio abituale mercato''.
(ANSA).
           

 
