#titolo Renzi, fedele a Pd ma pronto premiership - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 13 MAR - Cambiare partito? ''No. Sono
rimasto nel Pd e con Bersani non solo perche' sono leale alla
Ditta, ma anche perche' penso che per l'Italia sia utile avere
due grandi partiti''. Lo dice Matteo Renzi, in una intervista a
l'Espresso in cui spiega anche che in caso di nuovo voto ''se ci
fossero le condizioni, ci starei'' a fare il candidato premier. Renzi ha annunciato che sta preparando un 'Job act', un
innovativo piano per il lavoro da presentare a breve.
