#titolo Truffa tablet scoperta col 'geotagging' - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Vendeva online tablet a prezzi
stracciati ma era una truffa: all'accredito dell'importo spariva
nel nulla. Ma un errore 'tecnologico' l'ha tradito: la vittima,
un 35enne del Reggiano, ha ottenuto l'invio della foto del
modello e grazie al software 'tag-gps' installato nello
smartphone, sono state localizzate le coordinate del luogo dove
era stata scattata. Ovvero la casa del truffatore. I Carabinieri
di Luzzara hanno cosi' denunciato per truffa un 35enne catanese.
