#titolo Pieno inverno 2 giorni, neve in pianura - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - Sara' pieno inverno in Piemonte
domenica e lunedi'. Una perturbazione atlantica fara' cadere
5-10 cm di neve in pianura (oltre 10 cm a sud del Po), 20 in
collina oltre i 500 metri di altitudine (30 su Langhe e
Monferrato), mezzo metro in montagna, a 1.000-1.500 metri. Sono
le previsioni della Smi (Societa' Meteorologica Italiana). Le
precipitazioni piu' diffuse - spiega l'Arpa - saranno sulle Alpi
Liguri, Marittime, Pennine e Lepontine. Prima della neve, molto
freddo: domani -5 in pianura.
