#titolo Salute: obesi con problemi cuore muoiono meno che magri - Medicina  - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Arriva l'ennesima dimostrazione del
misterioso 'paradosso obesita'': essere obesi e con problemi di
cuore non aumenta il rischio di morte per cause cardiovascolari. Gli obesi con problemi cardiaci, infatti, hanno una prognosi
migliore delle persone magre con analoghi problemi. Emerge dalla
ricerca pubblicata sulla rivista Preventive Medicine e condotta 
su 4.400 individui da Mark Hamer, dello University College di
Londra.    Il paradosso dell'obesita' e' un concetto ormai ampiamente
documentato: vari studi hanno infatti mostrato che essere in
sovrappeso o solo lievemente obesi in realta' non aumenta il
rischio di morte e che paradossalmente, potrebbe addirittura
ridurre, anche se di poco, il rischio di morte per tutte le
cause. La nuova ricerca, riportata da BBC Health, si dimostra
che il rischio morte per cause cardiache e' inferiore per gli
obesi che per le persone in linea. Il che sembra assurdo essendo
noto che l'obesita' e' di per se' un fattore di rischio
cardiovascolare.    Eppure sul campione di 4.400 individui e' emerso proprio il
vantaggio degli obesi sui magri: gli obesi con problemi cardiaci
avevano un rischio ridotto di morire nei sette anni a venire
rispetto ai magri con analoghi problemi. Secondo Hamer e'
possibile che cio' sia il risultato del fatto che gli obesi che
soffrono di cuore sono in genere trattati in modo piu'
'aggressivo' perche' ritenuti soggetti a piu' alto rischio:
quindi gli obesi paradossalmente potrebbero essere piu'
controllati. Per lo stesso motivo gli obesi potrebbero essere
piu' attivi fisicamente (anche se non riescono a perdere peso):
gli esperti londinesi in effetti hanno trovato che coloro che
praticano attivita' fisica almeno una volta a settimana e non
fumano hanno un rischio inferiore di morte per cause
cardiovascolari qualunque sia il loro peso. (ANSA).
