#titolo Dedicata a Papa Francesco rivista frati - Umbria
     (ANSA) - ASSISI (PERUGIA), 14 MAR - Interamente dedicato al
nuovo Papa il prossimo numero di San Francesco patrono d'Italia,
rivista dei frati del Sacro Convento di Assisi. In copertina un sorridente Papa Francesco appena eletto. Subito
sotto la scritta ''Laudato sii mi Signore per Papa Francesco''. ''Nel numero della rivista ci saranno numerosi reportage -
spiega padre Enzo fortunato, direttore della sala stampa del
Sacro Convento - testimonianze e articoli di esperti del
francescanesimo''.
