#titolo Scuola: robot insegna a 'mangiare bene' - Emilia Romagna
     (ANSA) - PARMA, 13 MAR - Un piccolo robot umanoide che
insegna con il sorriso una corretta alimentazione. E' la
sperimentazione del progetto 'Giocampus Scuola', che a Parma ha
unito Comune, Universita', Coni, Ufficio Scolastico Regionale,
Cus Parma e Barilla per promuovere nei bambini attivita' motoria
ed educazione alimentare. Al fianco dei 'maestri del gusto',
docenti laureati in scienze dell'alimentazione, c'e' 'Nao',
robottino alto poco piu' di 50 centimetri, dalle sembianze
umane, che tiene lezione ai bambini.
