#titolo La corsa ai satelliti quantistici - Associate
(ANSA) - ROMA, 11 MAR - E' in atto una 'corsa' ai satelliti quantistici ed il suo obiettivo e' creare la prima rete globale di comunicazione capace di garantire una sicurezza dei dati senza precedenti. Ne parlano i fisici Thomas Jennewein e Brendon Higgins, dell'universita' candese di Waterloo, su Physics World. 
La comunicazione quantistica ha ricevuto notevole attenzione negli ultimi anni in seguito alla scoperta della crittografia quantistica che permette di creare messaggi impossibili da decriptare.  
