#titolo Leap Motion, in Italia il pc a mani nude - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Impartire ordini al pc con semplici
gesti, non solo per giocare ma anche per navigare online,
'muovere' oggetti dentro programmi, ingrandire foto o testi. E'
'Leap Motion', la tecnologia che consente di dialogare col pc
come Tom Cruise in Minority Report, tendenza digitale premiata 
agli Awards Interactive di SXSW ad Austin, Texas. Realizzata
dall'omonima societa' di San Francisco, arrivera' a maggio anche
in Italia al prezzo di 79,99 dollari (circa 62 euro).
