#titolo Ghana: Milovan Rajevac - Gli Allenatori - Mondiali Sudafrica
  Milovan Rajevac è C.T. della nazionale ghanese dall’agosto 2008, quando è subentrato a Sellas Tetteh, che aveva disputato le prime 4 gare di qualificazione a Sudafrica 2010. Rajevac, nato il 2 gennaio 1954 a Cajetina (Serbia), vanta trascorsi da giocatore – ruolo difensore – con le maglie di Borac Cacak, Stella Rossa Belgrado, Vojvodina e Sloboda. Intrapresa la carriera tecnica a partire dal 2004, guida per prima la Stella Rossa (con cui vince campionato e coppa nazionale); nel 2006/07 passa alla Vojvodina, nel 2007/08 guida il Borac, prima di essere chiamato dalla federazione ghanese per assumere le redini della selezione africana verso il Mondiale 2010.  
