#titolo Libia: via libera a missione Ue anti-clandestini - Politica estera, sicurezza e difesa - ANSA Europa
  BRUXELLES - Via libera alla missione civile Ue in Libia per aiutare il Paese a mettere in piedi un sistema di gestione dei confini, per controllare meglio i flussi migratori clandestini. Lo hanno deciso i ministri degli Esteri della Ue. 
 
Gli esperti Ue saranno in Libia con un mandato iniziale di due anni e avvieranno le attivita' di addestramento a Tripoli, per poi estenderle altrove in futuro. La missione procedera' per fasi, che prevedono inizialmente consulenza e addestramento. Se le condizioni lo consentiranno, affronteranno poi i diversi aspetti della gestione dei confini cioe' via terra, mare e cielo.     ''Una missione civile per mettere in piedi una gestione dei confini in Libia e' fondamentale non solo per il Paese ma per tutta la regione, il piano europeo e' stato discusso nei dettagli con le autorita' libiche e la loro gestione del programma e' fondamentale'', ha detto l'alto rappresentante della Ue Catherine Ashton.   
