#titolo Intesa Sanpaolo, ecco nomi Sorveglianza - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - Il Comitato di gestione della
Compagnia di San Paolo - primo azionista di Intesa Sanpaolo con
il 9.718% - ha individuato all'unanimita' i suoi candidati per
la lista da presentare con Fondazione Cariplo per il rinnovo del
Consiglio di Sorveglianza di Intesa Sanpaolo. Si tratta di
Giuseppe Berta, Gianfranco Carbonato, Pietro Garibaldi, Giulio
Stefano Lubatti, Beatrice Ramasco e Monica Schirardi. Indicati
anche Luigi Attanasio, Carla Alberta Federica Bianchin e
Marcella Sarale.
