#titolo Lavoro, 250 giovani a botteghe mestiere - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 13 MAR - In 250 a scuola di artigianato in nove
'botteghe di mestiere'. Questa l'iniziativa, finanziata per 1
milione di euro dall'Agenzia Italia Lavoro e realizzata in
collaborazione con la Regione Marche, per facilitare la
formazione e l'assunzione di giovani in imprese locali. Il
progetto, illustrato dall'assessore al Lavoro Marco Luchetti e
dal presidente di Italia Lavoro Paolo Reboani, si avvale del
contributo di 5 aziende marchigiane del made in Italy, tra cui
Tod's, Loriblu e Saint Andrews.
