#titolo Armi:stretta in stato Columbine e Aurora - Mondo
     (ANSA) - NEW YORK, 14 MAR - Svolta in Colorado sul controllo
delle armi, con la messa al bando dei caricatori ad alta
capacita', ossia quelli che contengono piu' di 15 proiettili. Una svolta quasi inevitabile nello Stato che ha visto due stragi
di massa come quelle di Columbine e di Aurora. Il pacchetto di
misure e' pronto ad essere convertito in legge dal governatore
John Hickenlooper e di fatto mette il Colorado all'avanguardia
nell'ambito del dibattito nazionale sul controllo delle armi.
