#titolo Design: torna per secondo anno concorso 'A designer a day' - Notiziario Design
     (ANSA) - MONZA, 07 MAR - Designer che si autoproducono
cercansi: si potrebbe definire cosi' il progetto 'A designer a
day' che la Trentina, consorzio che produce e commercializza
mele, mette in campo con Poli.design e DesignHub per sostenere e
promuovere giovani creativi, dando spazio alla loro creativita'.    Fino al 22 marzo e' infatti possibile partecipare
all'iniziativa, alla seconda edizione, che seleziona giovani
designer, con progetti in grado di coniugare i temi
dell'autoproduzione e del vivere sostenibile, che potranno cosi'
essere protagonisti per un giorno all'interno di uno spazio
espositivo a loro dedicato, in zona Tortona, nel periodo del
Salone del Mobile di Milano. (ANSA).
