#titolo Omicidio nell'agrigentino,vittima romeno - Sicilia
     (ANSA) - CAMPOBELLO DI LICATA (AGRIGENTO), 17 MAR - E' di un
romeno quarantenne, arrivato a Campobello di Licata (Ag) dalla
Romania per impiegarsi in un'azienda agricola del posto, il
cadavere dell'uomo ritrovato ieri sera in contrada Fondachello. I carabinieri hanno identificato la vittima dell'omicidio e
stanno cercando di mettersi in contatto con i familiari rimasti
in Romania. L'uomo sarebbe arrivato nei giorni immediatamente
successivi all'avvelenamento dei tre fratellini di Naro.
