#titolo Commissario Rex gira in ospedale Merano - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 15 MAR - Proseguono a Merano le riprese
della co-produzione austro-italiana del ''Commissario Rex''. In
questi giorni il set e' stato allestito all'ospedale Tappeiner. Lontano dall'andirivieni dei pazienti ed in zone non
frequentate, da parte dei responsabili e' stata allestita una
''stanza rianimazione'' ed una stanza di degenza fittizie. Secondo il coordinatore sanitario Roland Doecker, ''l'ostacolo
maggiore consiste nel garantire che ne' pazienti ne'
collaboratori vengano disturbati''.
