#titolo Cruijff: Olanda emblema anticalcio - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - MADRID, 12 LUG - L'Olanda vista ieri e' l'emblema
dell''anticalcio'. Parola di Johann Cruijff, leggenda vivente
degli 'orange'. In un articolo sul quotidiano catalano El Periodico, Cruijff ha
pesantemente criticato il gioco duro della nazionale di Bert van
Marwijk, che e' costato un'espulsione e sette cartellini gialli. I giocatori in arancione per Cruijff hanno giocato 'penosamente
e tristemente in maniera molto brutta', in uno stile 'laido,
volgare, duro, ermetico'.
