#titolo A primarie Uv 42 aspiranti candidati - Valle D'Aosta
     (ANSA) - AOSTA, 13 MAR - Sono 42 gli aspiranti candidati che
partecipano alle primarie dell'Union valdotaine per i 29 posti a
disposizione nella lista delle elezioni regionali. I nomi sono
stati scelti dalle sezioni. Le primarie, in calendario per
domenica 24 marzo, si svolgeranno nelle otto zone in cui e'
stato suddiviso il territorio regionale. In campo tutti i big
del movimento, tra cui il presidente Ego Perron, il presidente
della Regione, Augusto Rollandin, il presidente del Consiglio
regionale, Emily Rini.
