#titolo Protesta a Pompei delle Mamme vulcaniche - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 17 MAR - Proteste delle 'Mamme
Vulcaniche' oggi negli Scavi di Pompei alla presentazione del
progetto di potenziamento della raccolta differenziata negli
Scavi e nel Parco del Vesuvio. Ad interrompere più volte il
discorso del ministro dell'Ambiente, Corrado Clini, ci ha
pensato una delegazione di una decina di donne, le 'Mamme
Vulcaniche' di Boscoreale, tra le protagoniste delle
manifestazioni antidiscarica. Sono stati esposti striscioni; il
ministro ha poi avuto un contradditorio con loro.
