#titolo Sarah:udienza dedicata a arringhe difesa - Puglia
     (ANSA) - TARANTO, 12 MAR - Con l'arringa dell'avv. Pasquale De
Laurentiis, difensore di Giuseppe Nigro, accusato di
favoreggiamento personale, e' ripreso dinanzi alla Corte di
Assise di Taranto il processo per l'omicidio di Sarah Scazzi. Nell'udienza odierna previste le arringhe di alcuni difensori,
tra i quali l'avv. Luca Latanza, che assiste Michele Misseri. L'agricoltore di Avetrana e' imputato di concorso in
soppressione di cadavere e furto aggravato; per lui l'accusa ha
chiesto la condanna a nove anni.
