#titolo In cella 'notte tranquilla' per Restivo - Basilicata
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Notte ''molto tranquilla'' e
nessuna richiesta particolare. Danilo Restivo, secondo quanto si
e' appreso, ha trascorso cosi' le sue prime ore in Italia nel
carcere di Rebibbia. C'e' comunque massimo riserbo anche su dove
Restivo restera' durante la sua permanenza in Italia. Secondo il
suo legale, Alfredo Bargi, il carcere di Rebibbia potrebbe,
infatti, essere una soluzione transitoria in vista di un
trasferimento in un carcere piu' vicino a Salerno.
