#titolo Cónclave:Secretaría Estado deplora "noticias falsas" - Diario Vaticano
  La Secretaría de Estado de la Santa Sede emitió un comunicado lamentando el intento de condicionar a los Cardenales, en vista del Cónclave, con la difusión de "noticias a menudo sin verificar o no verificables, o incluso falsas, como también con daños severos personas e instituciones".    "La libertad del Colegio de Cardenales, que es responsable de proporcionar, según la ley, la elección del Romano Pontífice, siempre estuvo defendida enérgicamente por la Santa Sede como garantía de una decisión que se basó en las evaluaciones dirigidas exclusivamente al bien de la Iglesia", explicó la secretaría. ÿÿÿ"En el transcurso de los siglos, los cardenales -continúa el texto- se han enfrentado a múltiples formas de presión ejercidas sobre los electores individuales y sobre el mismo colegio, que tenían como objetivo influir en las decisiones, aplicando lógicas de tipo político o mundano". ÿÿÿEl comunicado agrega que: "Si en el pasado han sido las llamadas potencias, los países, las que buscaban hacer valer su condicionamiento a la elección del Papa, hoy se intenta poner en juego a la opinión pública, a menudo en base a consideraciones que no suelen captar el aspecto espiritual del momento que la Iglesia está pasando".(ANSA).  
