#titolo Alimentare: Nas 'scoprono' acqua filtrata fuori norma - Acqua: Dalle Regioni - Ambiente&Energia
     (ANSA) - TORINO, 28 AGO - Controlli dei Carabinieri del Nas
sull'acqua servita in locali pubblici di varie localita'
italiane hanno portato ad accertare, in 56 casi, il superamento
dei limiti fissati da un decreto del Ministero della salute per
quanto riguarda la carica batterica.    I test, in particolare, hanno riguardato l'acqua trattata con
caraffe filtranti o mineralizzata con appositi apparecchi.    I Carabinieri, dal Comando di Roma, hanno trasmesso i
rapporti alle diverse Procure interessate alla vicenda per
competenza territoriale, tra le quali quella di Torino. (ANSA).
