#titolo Autovie Venete: su You Tube nuovi filmati opere spettacolari - Autovie Venete
     (ANSA) - TRIESTE, 5 MAR - Sono disponibili, sul canale YOU
TUBE di Autovie Venete (www.youtube.com/user/AutovieVenete),
quattro nuovi mini filmati dedicati alle opere piu'
''spettacolari'' realizzate sul raccordo Villesse Gorizia, in
fase di trasformazione in autostrada. Lo rende noto Autovie
Venete precisando che il canale You Tube di Autovie, e' un
''ulteriore strumento di comunicazione della Concessionaria
attraverso il quale e' possibile scoprire cosa c'e' dietro la
gestione di un'autostrada. Non un semplice nastro d'asfalto, ma
un mondo di attivita', dove lavorano ingegneri, geometri,
periti, tecnici specializzati, informatici, ausiliari al
traffico, manutentori, esattori, operatori e amministrativi,
impegnati a garantire la sicurezza e lo sviluppo del
territorio''. (ANSA).
