#titolo 8marzo: Citroen in campo a sostegno di progetti rosa sul web - Dalle Aziende - Motori
  ROMA - Un progetto di solidarieta' al femminile che parte dal web con una 'madrina' d'eccezione. A lanciarlo e' Citroen Italia che in occasione dell'8 marzo presenta una nuova iniziativa a favore delle donne, aderendo a 1ClickDonation.com.     L'iniziativa da' la possibilita' agli utenti di scegliere e proporre online singoli progetti a favore dell’universo femminile meritevoli di aggiudicarsi una donazione speciale da parte di Citroen Italia. Madrina per l'occasione speciale sara' la show girl e conduttrice televisiva Simona Ventura.  
