#titolo Idi: lavoratori protestano a S.Pietro - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - La protesta dell'Idi e' sbarcata a
Piazza San Pietro. ''Siamo qui, siamo un centinaio di
lavoratori, e stiamo manifestando con le pettorine dell'Idi per
sensibilizzare sulla nostra situazione'', spiegano i dipendenti
dell'Idi San Carlo in mobilitazione perche' senza stipendio da
mesi. 'L'ospedale oggi non ha funzionato per gli esterni,
abbiamo garantito solo chi veniva fuori dalla Regione e i
bambini tutti visitati gratuitamente', dicono i lavoratori.
