#titolo ALIMENTARE: BUONA ANNATA PER SPECK ALTO ADIGE IGP - Qualitá Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 21 FEB - Per il Consorzio Tutela Speck Alto
Adige il 2012 si e' rivelato alquanto positivo: ''Nonostante la
crisi dei consumi in Italia, il mercato principale per lo Speck
Alto Adige Igp si e' registrato solo un leggero calo della
produzione'', ha spiegato Andreas Moser, presidente del
Consorzio.
   ''Il motivo principale - e' stato detto - e' da intendersi
nello sviluppo positivo dell'export, la cui percentuale per il
2012 si aggira attorno al 35 percento, 1,5 percento in piu'
rispetto all'anno precedente. Il mercato di sbocco principale
per l'export e' senz'altro la Germania con il 29 percento
dell'esportazione totale. Una tendenza positiva degli ultimi
anni e' rappresentata anche dal mercato statunitense, il quale
e' in costante crescita: amanti e conoscitori dello speck negli
Usa si possono da breve tempo informare grazie ad una newsletter
mensile, ad attivita' sui social media e a continue cooperazioni
con la gastronomia locale''. (ANSA).
           

 
