#titolo Online file pedopornografici, un arresto - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 14 MAR - Un bolognese di 55 anni, residente a
Campi Bisenzio (Firenze), e' stato arrestato dalla polizia
postale nell'ambito di un'inchiesta sullo scambio online di
materiale pedopornografico. Dalle perquisizioni del suo pc sono
emerse 4.800 foto e 130 video con minori anche di 8 anni ripresi
durante pratiche sessuali. L'uomo, che di mestiere fa l'agente
di affari, si definisce ''studioso e saggista di esoterismo''. L'arresto e' scattato durante una perquisizione disposta dalla
Procura di Trento.
