#titolo Libro su Thatcher, flirt con Mitterand - Mondo
     (ANSA) - LONDRA, 19 MAR - Margaret Thatcher e Francois
Mitterrand, arrivarono a 'flirtare' nel corso dei loro incontri
ufficiali negli anni '80. Lo scrive Gillian Shepard, ex
collaboratrice della Thatcher nel suo libro 'The Real Iron
Lady', che rivela particolari inediti sull'unica donna premier
della storia britannica. Secondo Shepard l'ex presidente
francese aveva una particolare ammirazione per la Thatcher. ''Mitterrand pensava che lei fosse molto attraente e c'era senza
dubbio attrazione sessuale fra i due''.
