#titolo Ladro lascia camion in marcia - Abruzzo
     (ANSA) - VASTO (CHIETI), 12 MAR - Alla guida di un camion
rubato, lungo la statale 16, in direzione Sud, e' fuggito dal
mezzo ancora in marcia per non essere arrestato dagli agenti di
una pattuglia del Commissariato di Vasto. Con una manovra di
affiancamento, un agente e' salito nella cabina del mezzo e lo
ha fermato, dopo avere evitato che invadesse la corsia di marcia
opposta. Il ladro e' fuggito nelle campagne circostanti. L'agente e' rimasto ferito mentre saliva sul camion ma e'
riuscito a evitare incidenti.
