#titolo Zaia-De Poli, la politica e il Conclave - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 15 MAR - La suggestione del Conclave che ha
eletto il nuovo Papa contagia le schermaglie politiche. Cosi' il
governatore Luca Zaia, prima, e poi l'Udc Antonio De Poli usano
l'immagine della Cappella Sistina per auspicare le soluzioni. ''Converrebbe chiudere i parlamentari nella Sistina e non farli
uscire fin quando non hanno trovato un buon nome'' dice Zaia
sullo stallo delle Camere. E De Poli, sull'impasse del bilancio
regionale:''direi che la Sistina farebbe bene alla maggioranza
Pdl e Lega''.
