#titolo Balotelli punta il Napoli, lo prendiamo - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Il Milan batte 2-0 il Palermo e
conserva il terzo posto in classifica. 'Abbiamo vinto, abbiamo
avuto questa partita con il Barcellona ed è andata com'é
andata. Oggi abbiamo vinto 2-0, quindi, ci siamo ripresi',
commenta a Sky Mario Balotelli, autore di entrambe le reti. L'attaccante non pensa che con lui in campo Barcellona-Milan
sarebbe stata un'altra partita: 'Magari perdevamo 8-0'. Si
informa del risultato del Napoli, che ha battuto l'Atalanta. 'Li
prenderemo la prossima volta', dice.
