#titolo FOCUS - Purgatori: ora i francesi dicano la verita' - Associate
  Di Francesco Gallo 
  ''Ora la speranza e' che ci sia qualcuno che metta finalmente la bandierina su quel missile''. E' una delle frasi piu' indicative dette dal giornalista Andrea Purgatori, autore del libro Il muro di gomma, portato sul grande schermo da Marco Risi nel 1991, sulla sentenza della Cassazione che riconosce che la strage di Ustica avvenne a causa di un missile e non di un'esplosione interna al Dc9 Itavia con 81 persone a bordo.  ''I francesi - dice all'ANSA - devono forse raccontarci prima o poi la verita'''. Perche' proprio i francesi? ''Perche' su di loro, diciamo cosi', ci sono ipotesi fondate su molte certezze'', aggiunge il giornalista e sceneggiatore, riferendosi all'ipotesi che il missile provenisse da un aereo militare transalpino.   
