#titolo El mecanismo de la elección más secreta de mundo - Diario Vaticano
  Los siguientes son los pasos fundamentales del Cónclave, considerado como la elección más secreta del mundo y que se divide en tres fases: el Antescrutinium, el Scrutinium vere propriegue y el Post-scrutinium.  -- El Cónclave tiene lugar en la Capilla Sixtina. Su nombre se debe al hecho que los cardenales electores quedan cerrados "cum clave" para evitar todo tipo de contacto con el mundo exterior. Los cardenales quedan de hecho completamente aislados del mundo exterior. 
 -- Los responsables de la elección son el secretario del Colegio de cardenales, el maestro de las celebraciones litúrgicas pontificias, ocho ceremonieros, dos religiosos responsables de la sacristía pontificia y un eclesiástico asistente del decano del Colegio de los cardenales. 
 -- En la fase del Antescrutinium se sortean tres escrutadores, tres revisores y tres "infirmarii" (que recogen los votos de los cardenales eventualmente enfermos en la Casa de Santa Marta). 
 -- Los ceremonieros entregan por los menos dos o tres fichas blancas a cada cardenal con la leyenda "Eligo in summun Ponteficem", debajo de la cual será indicado el nombre elegido. Tras haber hecho la entrega, los ceremonieros dejan la Capilla. 
 -- Comienza la fase del Scrutinium. Cada elector llena en secreto la ficha, que luego la dobla por la mitad y la lleva al altar, manteniéndola hacia arriba. 
 -- Antes de apoyar la ficha en un plato, y empujarla hacia un cáliz empleado como urna, el cardenal jura: "Llamo a testimoniar a Cristo Señor -quien me juzgará- que mi voto es entregado a aquel que, según Dios, creo deba ser elegido". 
 -- Concluida la votación, el primer escrutador agita repetidas veces la urna y el tercero transfiere las fichas, una a una, al interior de otro cáliz. 
 -- Los tres escrutadores se sientan entonces frente a un altar. El primero de ellos abre la ficha y lee el nombre escrito. El segundo hace la misma operación y el tercero anota el nombre y lo lee a voz alta. Luego, agujera las fichas con un alfiler en la palabra "eligo", y las ata junto a otro hilo. 
 -- Tras cada votación, las fichas vienen quemadas en una estufa. Si de la chimenea de la Capilla Sixtina sale humo negro ("fumata nera") quiere decir que no se ha elegido al Papa. Por el contrario, si el humo es blanco ("fumata bianca"), el nuevo Pontífice ha sido electo.  -- El Pontífice es presentado en el balcón que se abre sobre la Plaza de San Pedro con las palabras "Habemus Papam" (Tenemos Papa).  
