#titolo Scherma:a Cassara' gp fioretto a Venezia - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Andrea Cassara' vince il Gp di fioretto
di Venezia trofeo battendo in finale 15-8 lo statunitense Gerek
Meinhardt. Sul podio con il terzo posto anche Andrea Baldini. ''E' stata una grande prestazione corale - dice il ct Andrea
Cipressa -. Personalmente e' un'emozione particolare vedere due
atleti italiani sul podio di Venezia, nel mio esordio da tecnico
in Italia e proprio nella mia citta'. E' la testimonianza che il
fioretto puo' contare su un gruppo di atleti numeroso e dal
grande valore''.
