#titolo Bio-raffineria per motori auto ibride - Mobilità - Ambiente&Energia
 
            
            TORINO - Una bio-raffineria sperimentale per produrre idrogeno e
migliorare le rese per automazione del biometano. Verra'
realizzata, dal Polo Ecologico di Acea Pinerolese Industriale,
la societa' che partecipa insieme a un consorzio di venti
aziende partner e alla capofila Centro Ricerche Fiat al progetto
Biomethair per sviluppare un veicolo mini-ibrido a biometano e
biomiscele di metano-idrogeno, ovvero alimentato con metano e
idrogeno derivati dalla trasformazione del rifiuto organico. Il progetto e' co-finanziato da un bando della Regione. Acea Pinerolese Industriale fornira' il suo know how per
sfruttare al meglio il biogas recuperato interamente dal
processo di trattamento attraverso bio-digestione anaerobica (in
ambiente chiuso) dell'umido conferito da oltre un terzo del
territorio della Provincia di Torino presso il Polo Ecologico
Integrato di Pinerolo. ''La nostra azienda'' - spiega Francesco Carcioffo, ad di Acea
Pinerolese Industriale - intende allargare ulteriormente gli
studi sui diversi ambiti di sfruttamento dei rifiuti organici
che, finora, sono arrivati all'utilizzo del biogas per
teleriscaldare e produrre elettricita' e del compost per
fertilizzare naturalmente i terreni''.
