#titolo Germania-Spagna: Papa sara' informato - Mondiali Sudafrica
     (ANSA)-ROMA, 7 LUG-Benedetto XVI, da oggi a Castel Gandolfo,
stasera non seguira' Germania-Spagna, ma fonti del Vaticano
assicurano che sarà informato del risultato. In altre sedi
vaticane non manca un po' di eccitazione. La partita sarà
certamente seguita, a Roma, dal segretario di Stato vaticano,
card.Tarcisio Bertone, noto appassionato di calcio. Per chi
tiferà resta un piccolo mistero. Un alto prelato spagnolo
confessa che vedrà la partita in una piccola comunità alla
periferia di Roma con sacerdoti spagnoli.
