#titolo Mali: uccisi 13 civili tuareg - Mondo
     (ANSA) - TUNISI, 16 MAR - Tredici civili tuareg sarebbero
stati uccisi da soldati francesi e africani nella regione di
Tlvntkot, a 120km a nord-est della citta' di Gao. Lo riferisce
il quotidiano arabofono algerino al Khabar, aggiungendo che
vittime e ferite facevano parte di una carovana. Se la notizia
fosse confermata, sarebbe il primo episodio in cui si registra
un cosi' alto numero di vittime civili nell'operazione 'Serval',
condotta da truppe francesi e maliane, affiancate dai
contingenti africani.
