#titolo Boldrini, ora ci devono far lavorare - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 17 MAR - ''Sono contenta della fiducia che ho
visto negli occhi degli altri ma sento tutto il peso della
responsabilita'. Non c'e' tempo da perdere. Ora ci devono far
lavorare. Abbiamo la facolta' di invertire la rotta''. Cosi', in
un'intervista a Repubblica, la neopresidente della Camera Laura
Boldrini. ''C'e' chi mi ha fatto notare che non ho evocato le
parole sviluppo e crescita - spiega -. Ma erano insite in cio'
che ho detto. Ho parlato di diritti ma non c'e' sviluppo senza
diritti''.
