#titolo Pallavolo: Anzanello grave per epatite - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 15 MAR - Sara Anzanello, tra le giocatrici
simbolo del volley femminile italiano è ricoverata in un
ospedale di Milano per una grave forma di epatite. L'atleta, 33 anni originaria di Ponte di Piave (Treviso), è
stata colta da malore a Baku in Azerbaigian dove da due anni
gioca nella squadra dell'Arzerrail. Ex campionessa mondiale nel
2002 Anzanello è ora in attesa di un trapianto di fegato. Le
cause della sua patologia non sarebbero ancora state
evidenziate.
