#titolo Atp: Nadal torna fra i primi quattro - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Grazie alla vittoria a Indian Wells,
Rafa Nadal ritorna tra i 'big four' del tennis mondiale. E'
l'unico cambiamento nella Top 10 della nuova classifica Atp,
guidata sempre dal serbo Novak Djokovic e che vede primo degli
azzurri, Andreas Seppi, uscito nel terzo turno dal torneo
californiano: e' salito dal 20/o al 19/o posto. Il 26enne
mancino spagnolo si riprende cosi' la quarta posizione che, a
causa della lunga inattivita', gli era stata sottratta dal
connazionale David Ferrer.
