#titolo Tromba marina davanti relitto Concordia - Toscana
     (ANSA) - ISOLA DEL GIGLIO (GROSSETO), 12 MAR - Una tromba marina
si e' generata stamani nelle acque di Isola del Giglio davanti
al relitto della Costa Concordia e alla nave cargo Svenja
utilizzata per il posizionamento delle piattaforme per la
rimozione. Formatasi in conseguenza dei forti temporali che
stanno interessando il centro sud, in particolare la Maremma e
il senese, la tromba marina ha tenuto con il fiato sospeso
gigliesi e addetti alla rimozione. Il fenomeno e' rimasto in
mare aperto e si e' esaurito.
