#titolo Gli scienziati allo stato attuale della conoscenze, avrebbero elementi per provare o escludere se la Terra in un periodo passato sia stata oggetto di eventi catastrofici tali da variarne la massa, le dimensioni e o la gravità? - Chiedi ai Lincei - Scienza&Tecnica
  Ci sono prove che 4,2-4,3 miliardi di anni fa un corpo celeste, collidendo con la Terra, le ha strappato un pezzo di crosta e mantello mandandolo in un'orbita tale da essere ancora coinvolta dalla gravità terrestre e diventandone un satellite: è la Luna. 
Ci sono indizi, ma non prove certe, di bruschi cambiamenti dell'asse di rotazione che hanno cambiato la normale deposizione della crosta cambiandone anche i depositi minerali e l'evoluzione biologica.  
C'è poi - dibattuta - l'ipotesi della caduta di un grosso meteorite che ha prodotto la scomparsa dei dinosauri: è forse l'evento più reclamizzato, ma è ancora sub iudice scientificamente parlando. 
Quel che è certo che almeno cinque-sei volte ci sono state estinzioni di massa che hanno cambiato la vita biologica senza però interromperne l'evoluzione.  
