#titolo A Roccaraso 200mila presenze nel 2012 (+7,8%) - Nelle Regioni - In Viaggio
  ROCCARASO (L'AQUILA) - Turismo in crescita a Roccaraso nel 2012: 200mila presenze, 7,8% piu'del 2011. 
Incrementi maggiori ad aprile, maggio e dicembre (50%), marzo (36%) con i mondiali juniores di sci e agosto (15%). 'Numeri estremamente positivi per l'Abruzzo in un'annata in cui i dati sul turismo del sistema Italia sono in perdita -commenta l'assessore regionale al Turismo Di Dalmazio-.Importante il ruolo dei mondiali juniores: il connubio sport-turismo deve proseguire perche'porta veri risultati'.  
