#titolo Ue: bilancio; Pittella,Parlamento non puo' accettare accordo - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 FEB - ''Questo Parlamento non puo'
accettare l'accordo cosi' com'e'''. Lo ha affermato il
vicepresidente del Parlamento europeo Gianni Pittella,
presiedendo il dibattito in Aula con il presidente del Consiglio
Van Rompuy e della Commissione Barroso sull'accordo sul bilancio
Ue 2014-2020.    ''Siamo lontanissimi dalle attese, e' impossibile contrastare
in maniera credibile e seria le difficolta' del momento
sostenendo un bilancio che per la prima volta nella storia
europea registra una diminuzione rispetto agli anni
precedenti'', ha sottolineato l'eurodeputato Pd, ricordando che
si tratta di ''un passo indietro che non avrebbe alcuna logica e
non puo' essere compreso'' dove ''i tagli avrebbero delle
ricadute negative sulla vita quotidiana''. (ANSA).
