#titolo Sarah:legale Carmine,non conosceva pozzo - Puglia
     (ANSA) - TARANTO, 18 MAR - ''Il mio assistito non sapeva nemmeno
dove fosse il pozzo. Bisogna vedere quanto pesano gli indizi dal
punto di vista probatorio''. Lo ha detto, al processo per
l'omicidio di Sarah Scazzi, l'avv. Lorenzo Bullo, legale di
Carmine Misseri, accusato con il fratello Michele di aver
gettato nel pozzo il cadavere. ''Merita di essere assolto, di
tornare a una vita normale'' hanno aggiunto gli avvocati
Raffaele e Serena Missere per Cosimo Cosma, nipote dei Misseri,
accusato dello stesso reato.
