#titolo Francesco I il nome scelto da nuovo Papa - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 13 MAR - Ha scelto di chiamarsi Francesco,
come il Poverello di Assisi, il nuovo Papa eletto oggi. Scelta
che ha provocato ''un sussulto di ammirazione e di
responsabilita''' nei frati del Sacro Convento. ''Per la seconda volta consecutiva - rilevano i vescovi - un
Papa porta il nome di un santo umbro''. Prima Benedetto e ora
Francesco. ''Per noi la figura spirituale, religiosa e umana di San
Francesco e' segno della nostra identita''' dice la presidente
umbra Catiuscia Marini.
