#titolo Olanda: atterraggio emergenza per volo Klm per Milano  - Cronaca
  BRUXELLES - Due atterraggi d'emergenza sono avvenuti stamane nello scalo olandese di Schipol (Amsterdam). Il volo Klm per Milano di questa mattina è tornato a terra dopo aver segnalato fumo nella cabina di pilotaggio. Anche il volo della Delta Airlines diretto a Mumbai ha dovuto fare ritorno a Schipol poco dopo il decollo a causa di problemi a uno dei motori. 
 Le autorità aeroportuali olandesi hanno precisato che non è stato necessario alcun intervento dei mezzi d'emergenza che erano stati comunque mobilitati.  
