#titolo Crociere: Cagliari nel 2013 sara' in crescita - Autorità Portuali Sardegna - Mare
     (ANSA) - CAGLIARI, 11 MAR - Porto di Cagliari nella fascia
tra i 100 mila e i 500 mila passeggeri nel mercato crociere
anche nel 2013. Sara una stagione, in generale, caratterizzata
da un ritorno alla crescita. E' quanto ha annunciato questa
mattina Sergio Senesi, presidente di Cemar Agency Network di
Genova, in occasione dei primi incontri nell'ambito del Seatrade
Cruise Shipping a Miami, la principale manifestazione mondiale
dedicata agli operatori delle crociere.    Per quanto riguarda i porti italiani se Civitavecchia si
conferma nuovamente primo porto (con oltre 2.450.000 passeggeri
movimentati), seguito da Venezia, Genova, Napoli e Savona,
Cagliari si attesta nella terza fascia, sino a 500.000
passeggeri. (ANSA).
