#titolo México y Argentina evitan votar Scherer - Diario Vaticano
  Cardenales de México y Argentina al parecer evitarán votar al cardenal brasileño Odílio Scherer en el Cónclave para la elección del futuro Papa que comenzaba a celebrarse hoy en el Vaticano y no se descarta que esto permita el surgimiento de un candidato inesperado, como el argentino Jorge Bergoglio, especuló la prensa brasileña.    Los enviados de la cadena Globo al Vaticano reportaron hoy que se percibe "un pequeño cambio" en el clima existente entre los cardenales que participarán en el Cónclave donde al parecer habría reticencias hacia el arzobispo de Sao Paulo, Odílio Scherer, considerado como el "papable" mejor posicionado de América Latina. 
 "Hay alguna resistencia hacia Scherer entre cardenales de América Latina, existe una rivalidad histórica de México y Argentina frente a Brasil" pero en compensación el prelado que gobierna la diócesis de Sao Paulo, la mayor de Sudamérica, "puede ganar los votos de Alemania", señaló el enviado de Globo.    En tanto el diario Estado de Sao Paulo escribió en su edición de hoy que en los corrillos del Vaticano se habla de la elección de algún cardenal que no esté en la lista de los favoritos encabezada por Angelo Scola y Scherer.    Mónica Bergamo, reportera de Globo y radio Bandeirantes dijo hoy que "por lo que se escucha entre los obispos brasileños es algo remota la posibilidad de que Odílio Scherer sea electo, ellos ven a Don Odílio como alguien conservador y que no se adapta a la posición mayoritaria, un poco más progresista, de la CNBB (sigla de Conferencia Obispos Brasileña)". 
 En tanto el reportero del canal Globo News reconoció que a pesar del respaldo con que contaría Scherer el favorito continúa siendo el arzobispo de Milán, Angelo Scola, aunque sobre éste penda la "amenaza" de un cisma entre los electores italianos y esto lo deje fuera de carrera.    Y en tren de avisorar escenarios poco posibles pero a pesar de ello probables el comentarista dijo que, se puede "repetir el cónclave de 1978, cuando en medio del enfrentamiento y la falta de consenso surgió el nombre inesperado de Carol Wojtyla, si esto se repitiera tal vez podría crecer el nombre del argentino Jorge Bergoglio, arzobispo de Buenos Aires", concluyó.    Desde el Vaticano el enviado de radio CBN dijo hoy que "hay varios outsiders que pueden entrar en campo si los favoritos no logran mayoría y si Scherer, expresión de los no reformistas, se queda en el camino el que puede ocupar su lugar es el argentino Jorge Bergoglio".   
