#titolo Lega: Maroni resta segretario, respinte dimissioni  - Politica
  MILANO - Roberto Maroni resta segretario della Lega, il Consiglio federale ha infatti respinto all'unanimita' le dimissioni che Maroni aveva presentato oggi pomeriggio.  
 Roberto Maroni resterà segretario della Lega fino al 2015. Il mandato gli è stato confermato dopo che il Consiglio federale ha respinto la sue dimissioni. Ciò per "assicurare stabilità e unità al Movimento" si legge in una nota e per "fare la macroregione".  
