#titolo Allarme rientrato per Zeeuw - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - CITTA' DEL CAPO - Allarme rientrato per il centrocampista dell'Olanda Demy de Zeeuw: per un calcione involontario al volto rimediato ieri sera da Martin Caceres nella semifinale contro l'Uruguay, era stato accompagnato in un ospedale di Città del Capo per una sospetta frattura alla mascella.    Gli esami radiografici tuttavia non hanno evidenziato niente di rotto ma solo un dente un po' allentato. Il giocatore cosi', stando a un portavoce degli Orange, ha potuto raggiungere i compagni per festeggiare il passaggio alla finalissima di domenica prossima.    Nella vittoriosa semifinale contro i sudamericani (3-2) De Zeeuw e' stato colpito al 27' e nel secondo tempo e' stato sostituito da Rafael Van Der Vaart.  
