#titolo Laura Boldrini eletta presidente Camera - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 16 MAR - Con 327 voti Laura Boldrini e' il
nuovo presidente della Camera. Il raggiungimento del quorum e'
stato salutato da un fragoroso applauso. Dall'impegno per i
rifugiati, iniziato in Venezuela accanto ai campesinos, alla
Camera dei deputati, Il percorso di Laura Boldrini, 52 anni,
originaria della Vallesina, eletta nelle liste di Sel nelle
circoscrizioni Marche e Sicilia 2, e' fatto di viaggi e
dedizione per i profughi che l'ha portata a diventare portavoce
dell'Unhcr.
