#titolo Il cappuccino piu' grande del mondo, 2.350 litri da Guinness  - In Breve - Terra&Gusto
  - RIMINI - Si chiama Daviano ed e' Il cappuccino piu' grande del mondo, 2.350 litri preparati al salone Rhex di Rimini Fiera dal team NIPfood, entrato ufficialmente nel Guinness World Record. La tazza e' stata costruita appositamente: alta 1,5 metri, diametro 1,80. Ingredienti: due bancali di latte intero, 417 litri di caffe', cinque uomini al lavoro per 9 ore e mezzo. Il risultato offre 16.000 cappuccini standard. Batte il precedente record fatto a Zagabria il 4 settembre 2011 (2.012 litri).  
