#titolo Regione Piemonte, Pichetto in giunta - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - Gilberto Pichetto entra a far parte
della giunta regionale del Piemonte. ''Un ingresso importante e
qualificato nel nostro esecutivo'', annuncia il governatore
Roberto Cota, che nei prossimi giorni formalizzera' la nomina e
provvedera' a definire gli assetti complessivi dell'esecutivo
regionale.    ''Ho deciso di chiamare Pichetto a far parte della Giunta - 
aggiunge - e il senatore ha accettato con spirito di squadra''.
