#titolo United vince in extremis - FOTO - Calcio
LONDRA - Javier 'Chicharito' Hernandez con un gol a 3 minuti dalla fine della trasferta in casa dell'Aston Villa regala al Manchester United tre punti importantissimi che consentono ai Reds di salire a +4 dal Chelsea, domani impegnato con il Liverpool. 2-3 il risultato finale, con doppietta di Hernandez. Lo United e' primo con 27 punti. Negli altri incontri spicca il 3-3 di Arsenal-Fulham. Due reti di Giraud evitano ai Gunners una sconfitta imprevista. Al 95' Mikel Arteta sbaglia un rigore.  
