#titolo Hollande,io pinguino? E' animale gentile - Top News
     (ANSA) - PARIGI, 18 MAR - ''Il pinguino e' un animale
piuttosto gentile'': il presidente francese, Francois Hollande,
ha commentato cosi' le parole dell'ultima canzone di Carla
Bruni, che secondo i media francesi sarebbe una critica velata
nei confronti dell'attuale presidente. ''Poteva essere
peggio...'', ha ironizzato, citato da BF MTV.  Nei giorni
scorsi, molti media francesi hanno visto allusioni, piu' o meno
esplicite, al presidente della Repubblica, nella canzone 'Il
Pinguino' dell'ultimo album della Bruni.
