#titolo In attesa Galaxy S4,voci Microsoft phone - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Poche ore alla presentazione del Galaxy
S4 di Samsung e gia' circolano rumors sulle mosse di altri big. A partire da Microsoft che sta pensando di estendere la famiglia
Surface ai cellulari. A sollevare l'attenzione e' Nokia, i cui
Lumia hanno a bordo il Windows Phone di Redmond, che segnala
alla Sec come ''nociva'' l'entrata in campo di dispositivi col
brand Microsoft. E da tempo sono in rete rumors sull'X Phone di
Motorola-Google, ma anche sul Kindle phone e sul cellulare in
blu di Facebook.
