#titolo L' Equipe, Furie Rosse i veri galattici - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - PARIGI  - Per L'Equipe sono le Furie Rosse 'i veri galattici': questo il titolo a pagina 3 del giornale, che apre in prima con 'Campeon del Mundo!'. 'Una squadra da leggenda' commenta il quotidiano secondo cui la Spagna 'non ha giocato cosi' bene come ci aveva abituato a fare'. 
 La Spagna strappa la prima consacrazione mondiale della sua storia' scrive Le Figaro, che dedica piu' spazio al bilancio del mondiale. Per Le Parisien 'La Spagna nella leggenda' e 'Il Sudafrica vince la scommessa'.  
