#titolo Ecco Dead man down con Colin Farrell killer - Spettacolo
Arriva nelle sale il 14 marzo Dead man down, il sapore della vendetta ( SCHEDA )  il nuovo thriller con Colin Farrell e Noomi Rapace. 
 Victor (Colin Farrell) è il braccio destro di un capomafia di New York in cerca di vendetta. Sulla sua strada incontra Beatrice (Noomi Rapace), una donna misteriosa che nasconde un segreto inconfessabile e che conosce a fondo il passato di Victor. Un thriller ad alta tensione sui pericolosi incroci del destino di due persone accecate dalla sete di vendetta. 
    
