#titolo Spettatori serie 'crime'piu'pronti ad aiuto vittime violenze - Sanità - Salute e Benessere
     (ANSA) - MILANO, 20 FEB - Gli amanti delle serie poliziesche
e crime, come 'Ncis', 'Csi' o 'Law & Order', sono piu' inclini a
intervenire per aiutare le vittime di aggressioni sessuali,
rispetto a chi non le guarda. E' quanto ha rilevato una ricerca
della Washington State University, pubblicata sul 'Journal of
Health Communication'.    Secondo lo studio, le serie tv di massimo ascolto possono
essere un efficace strumento educativo per il pubblico sulle
aggressioni sessuali e incoraggiare risposte positive.    Una volta tema tabu', le violenze sessuali sono ormai sempre
piu' rappresentate in questi telefilm. Secondo alcuni precedenti
studi, ci sono circa sei atti violenti all'ora in questi
telefilm, e circa un decimo e' legato a violenze sessuali.    ''Guardare programmi dove almeno in alcuni episodi si
mostrano passanti che intervengono prima che il crimine vada
avanti, puo' aiutare'', spiegano i ricercatori che hanno
studiato degli studenti universitari per capire il collegamento
tra la visione di questi telefilm e la loro intenzione di
intervenire durante le aggressioni sessuali. E hanno cosi'
riscontrato una maggiore intenzione a intervenire. ''Si tratta
di un risultato molto interessante - commenta Emily Garrigues
Marett, una delle ricercatrici - perche' suggerisce che questi
programmi tv possano essere uno strumento di successo per
educare il pubblico su questo tema e incoraggiare comportamenti
positivi''. (ANSA).
