#titolo Ulivieri: frasi Conte? Meglio silenzio - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''Le frasi di Conte dopo
Bologna-Juventus? Anche il tacere alle volte puo' essere
importante. Spesso si dimentica la fase del silenzio. Sarebbe
importante riflettere prima di dire cose antipatiche. Pero',
tutto rientra nella situazione generale dell'Italia, dove tutto
e' visto in ottica degenerata. La Figc ha preso posizioni
importanti anche sul razzismo e queste devono essere le linee
guida da seguire''. Lo ha detto Renzo Ulivieri, presidente
dell'Assoallenatori, a Radio Kiss Kiss.
