#titolo Durnwalder, doppia punta per elezioni - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 14 MAR - Il governatore altoatesino uscente
Luis Durnwalder propone per le elezioni provinciali una
candidatura con la doppia punta, se alle primarie il distacco
tra i due candidati piu' accreditati per la sua successione,
ovvero Richard Theiner e Arno Kompatscher, non dovesse superare
il 10%. Sempre sul Dolomiten, l'ex deputato Siegfried Brugger
esclude una sua candidatura alle primarie. L'ex senatrice Helga
Thaler Ausserhofer vuole invece decidere nei prossimi giorni.
