#titolo Allarme Detroit, capitale auto 'commissariata' - Industria e Mercato - Motori
  NEW YORK - Detroit si trova in una situazione di "emergenza finanziaria" e, molto probabilmente, la città sarà commissariata, con la nomina di un manager esterno dotato di ampi poteri per risanare i conti. Nonostante la ripresa del mercato dell'auto e la 'rinascita' di General Motors, Chrysler e Ford, 'Motor City' è schiacciata dai debiti: 14 miliardi di dollari nel lungo termine e un deficit di 327 milioni. E "non è in grado di risanare i conti da sola: c'é bisogno dell'aiuto esterno" afferma il governatore del Michigan, Rick Snyder. Una valutazione dura quella del repubblicano, che rischia così un nuovo scontro con il consiglio comunale della città a maggioranza democratica.     "E' un giorno triste ma anche di ottimismo perché ci muoviamo nella direzione per risolvere i problemi di Detroit" mette in evidenza Snyder, cercando di spiegare perché c'é bisogno di dichiarare l'emergenza e nominare un manager esterno, che - in base alla legge - sarà in carica per almeno 18 mesi e avrà anche l'autorità di dichiarare la bancarotta nel caso in cui dovesse riscontrare che i problemi fiscali della città sono insormontabili. Snyder ammette di aver già un nome in mente per il manager ma non si sbilancia: nessun annuncio verrà effettuato prima della scadenza di 10 giorni, il periodo previsto dalle norme vigenti per presentare eventuali ricorsi. "E' il momento di unirsi e di accantonare le battaglie perché l'obiettivo che tutti vogliamo è uno solo: far crescere Detroit" aggiunge Snyder. Ma il consiglio comunale si appresta a dare battaglia: la maggioranza dei democratici era assente alla conferenza stampa odierna, dopo aver trascorso la maggior parte della mattinata a valutare le possibili iniziative, anche quelle legali.     Per Detroit si tratta di un duro colpo: la città pensava di essersi lasciato il peggio alle spalle con la bancarotta di Gm e Chrysler. La loro ripresa, invece, ha fatto ben poco per le casse della città che, nonostante il tracollo della popolazione e delle entrate fiscali, ha assistito a un vero e proprio boom dei debiti. Gm e Chrysler sono tornate a crescere dopo la bancarotta e questo sembra offrire speranza per la città. E i dati sull'andamento delle vendite di febbraio sono l'ennesima conferma. Gm ha registrato un aumento del 7%, Ford del 9%. 
Chrysler ha sperimentato una crescita del 4% (+2% le vendite di Fiat 500), in quello che è il miglior febbraio dal 2008 e il trentacinquesimo mese consecutivo di aumento delle vendite su base tendenziale.  
