#titolo Petrucci eletto sindaco a San Felice Circeo  - Speciale Amministrative 2012
Gianni Petrucci é il nuovo sindaco di San Felice Circeo. Il presidente del Coni (candidato in una lista civica), infatti, ha un vantaggio incolmabile sull'avversario Giuseppe Schiboni quando ancora deve essere concluso lo spoglio in alcune delle nove sezioni della cittadina del litorale pontino. ''Rimango presidente del Coni, salutero' da Londra i miei concittadini: saranno contenti di vedere che il loro sindaco e' conosciuto nel mondo''. Gianni Petrucci, da tanti anni n.1 dello sport italiano, da oggi lo e' anche del comune di San Felice Circeo. ''E saro' - spiega all'ANSA Petrucci, che ha ottenuto 3.342 preferenze, pari al 56,03 per cento dei voti - il sindaco di tutti, in particolare dei giovani. Le cose da fare? Applicare il mio programma elettorale, prima di tutto pero' voglio vedere cosa trovo in cassa''.  
