#titolo Renault, vendite 2012 -6,3%. Pesa europa - Industria e Mercato - Motori
  ROMA - La Renault chiude il 2012 con le vendite in flessione del 6,3%, con la domanda di Russia e Brasile che non e' riuscita a compensare la recessione dell'area euro. Le vendite, secondo quanto riferisce l'azienda in un comunicato, sono cosi' scese a 2,55 milioni di autoveicoli e camion leggeri, dai 2,72 milioni del 2011. In particolare il marchio Renault e' calato del 6%, mentre quello Dacia e' cresciuto del 4,8%.  
