#titolo Ue: bilancio; appello Van Rompuy, no tagli crescita - Economia e lavoro - ANSA Europa
  BRUXELLES - Appello del presidente della Ue  Herman Van Rompuy  agli Stati, perche' non taglino ''cio' che serve davvero alla Ue ora, cioe' crescita e occupazione'', ma anche quello ''che le serve in futuro, cioe' ricerca e innovazione'': cosi' Van Rompuy in un video messaggio ai governi a due giorni dal vertice sul bilancio 2014-2020. 
 
Per il presidente ''non si deve dimenticare il  quadro complessivo '' dell'Europa, cioe' la ''grande sfida'' che oggi pongono la disoccupazione, dei giovani soprattutto, e la crescita. ''Percio' giovedi' proporro' una nuova iniziativa per i giovani, sostenuta da un forte impegno finanziario, soldi che saranno indirizzati alle regioni maggiormente colpite dal problema'', ha detto Van Rompuy. Inoltre, per il fiammingo il bilancio deve essere orientato anche a occupazione e crescita del futuro, ''percio' e' molto importante che aumentiamo la spesa su innovazione e ricerca''. 
   
