#titolo Antonio Ingroia - Protagonisti
Alla fine, Antonio Ingroia, il procuratore aggiunto diventato uno dei simboli dell'antimafia, lascera' Palermo. 
 Per un anno andra' in Guatemala a fare il capo dell'unita' di investigazioni e analisi criminale contro 
l'impunita' nel Paese centroamericano. 
 Un incarico offerto al pm, al centro di roventi polemiche dopo la fuga di notizie sulle intercettazioni delle conversazioni tra il capo dello Stato e l'ex ministro Nicola Mancino, dalle Nazioni Unite.  
