#titolo Governo:Bersani,no accordi preventivi - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - ''Per me in questo momento non
funzionerebbero accordi politici preventivi'' ma ''va chiesto
alle forze politiche in Parlamento di sostenere un programma di
cambiamento sui punti che la gente percepisce come piu' urgenti. Andro' a dire questo al Presidente della Repubblica''. Lo ha
detto Pier Luigi Bersani a Sky sottolineando di rendersi conto
che con il voto ha ''ricevuto un mandato e quello che diro' e
faro' non sara' in nome di una pretesa ma di una responsabilita'
di fronte al Paese''.
