#titolo Truffe anziani, a Milano scese del 70% - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 14 MAR - Non truffatori improvvisati ma veri
professionisti, capaci di mettere a segno cinque-sei colpi al
giorno. I vigili e gli agenti della Polizia, pero', coordinati
dalla Procura della Repubblica di Milano, hanno creato un pool
che e' riuscito a far scendere dai 489 procedimenti sulle truffe
agli anziani del 2008 ai 140 di questo inizio del 2013: un calo
del 70%. L'assessore alla Sicurezza, Marco Granelli, invita
pero' a non abbassare la guardia: ''Denunciate il minimo
sospetto''.
