#titolo Etna: 10 cm di cenere lavica sui paesi - Sicilia
     (ANSA) - CATANIA, 17 MAR - Dopo l'eruzione, l'ottava dell'
anno, la conta dei danni. Cenere lavica e materiale
piroclastico, con pietre di alcuni centimetri di diametro,
emessi dall' Etna da ieri sera ricoprono numerosi paesi del
versante Est del vulcano. I centri piu' danneggiati sono stati
quelli vicini all'attivita' stromboliana dei crateri sommitali. A Zafferana si e' formata una 'coltre' di 10 centimetri. Colpita
anche Acireale: in alcune frazioni il sindaco ha vietato la
circolazione a moto e bici.
