#titolo Maltempo: allerta in Emilia-Romagna - Cronaca
     (ANSA) - BOLOGNA, 17 MAR - Allerta della protezione civile
dell'Emilia-Romagna per vento, pioggia, stato del mare,
criticita' idrogeologica e idraulica. La fase di attenzione
dalle 18 di oggi e per 42 ore, sino alle 12 di martedi'. Previste precipitazioni intense ad iniziare dalle province
occidentali, in estensione a tutta la regione nel corso di
domani. Sul settore occidentale le precipitazioni potranno
essere nevose fino al primo mattino di domani. Le piogge con
punte sopra i 100 mm. Vento forte e mare agitato.
