#titolo Zaia, in federale non parlato di Veneto - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 12 MAR - "Non so se esista una 'questione
Veneto' nella Lega, il fatto è che ieri in consiglio federale
nessuno ne ha parlato". Lo ha osservato il presidente della
Regione Luca Zaia. Ha negato di aver sentito Bossi, nel suo intervento, accennare
alle tensioni tra i vertici del Carroccio veneto e in
particolare tra lui e il sindaco di Verona Flavio Tosi. "Il
consiglio - ha spiegato Zaia - ha stabilito che non devono
esserci segretari a tempo''.
