#titolo Libri: 'L'Ultima folata calda', di Edmondo Mingione - Libri - Mare
  (ANSA) - ROMA, 21 MAG - Due amici, Piero e Carlo, due persone molto diverse, il primo vive a Ponza dove gestisce un famoso ristorante, il secondo e' un affermato avvocato e vive a Roma. 
Li unisce una grande passione per il mare e per la pesca subacquea. In una sera di fine estate, programmano un viaggio a Lampedusa, ''cosi', solo per rincorrere l'estate''. 
Dopo ''Falsa partenza'' pubblicato nel 2009, Edmondo Mingione e' in libreria con il romanzo ''L'ultima folata calda'', Edizioni Interculturali, ambientato nella maggiore delle isole Pelagie, in cui racconta il viaggio destinato a cambiare per sempre la vita dei protagonisti, avvicinandoli ad una storia drammatica di emigrazione tra il continente africano e le isole di Ponza e Lampedusa. 
Romano, 60 anni, Edmondo Mingione e' un ex nuotatore e nel 1972 ha partecipato alle olimpiadi di Monaco di Baviera. E' laureato in scienze politiche, da anni si dedica dedica alla scrittura di testi per il cinema e la televisione. (ANSA).  
