#titolo Carne cavallo: Codici, ministero Salute dia spiegazioni - Alimentazione - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 20 FEB - Il Centro per i diritti del cittadino
Codici chiede ''spiegazioni'' al ministero della Salute in
merito alla truffa legata alla carne equina che ha portato al
ritiro dal mercato dei ravioli e tortellini Buitoni. Tutta la
questione, afferma l'associazione, ''per i consumatori e' ancora
poco trasparente e colma di lacune informative, per questo
motivo Codici invia una nota al ministero per ricevere
delucidazioni''.    In particolare, secondo il Codici dovrebbero essere rese
note: informazioni sulla tracciabilita' dei prodotti (con
specifico riferimento alla provenienza della carne equina);
informazioni sui fatti che hanno portato all'introduzione della
carne equina all'interno dei prodotti specificati; il motivo
dell'omissione dell'informazione ai consumatori; i risultati del
monitoraggio scattato lo scorso 11 febbraio su 200 campioni di
alimenti etichettati come carne bovina.    ''Purtroppo non e' la prima volta che assistiamo ad uno
scandalo di questo tipo - commenta Ivano Giacomelli, segretario
nazionale Codici -. La tracciabilita' dei prodotti alimentari
dovrebbe essere sempre garantita ai consumatori, ma non sempre
e' cosi'. E' necessario far luce sulla vicenda, per tutelare la
salute delle persone, ma anche il diritto dei consumatori ad
essere informati su cio' che comprano e mangiano. Per questo -
conclude - il Codici annuncia l'invio di una nota al Ministero
della Salute per ricevere spiegazioni concrete su quanto
accaduto''.
