#titolo Fini: via dalle liste elettorali i rinviati a giudizio - Politica
POMPEI (NAPOLI) - Il presidente della Camera Gianfranco Fini propone ''un patto tra i partiti davanti agli italiani'' per escludere dalle liste elettorali i rinviati a giudizio e i condannati in primo grado, ''fermo restando il principio costituzionale della presunzione di innocenza''. 
 CALDERISI, ENTRO GIOVEDI' SENZA DUBBIO OK CAMERA   - "La prossima settimana sarà dedicata a questo e al massimo giovedì concluderemo senza ombra di dubbio perché il testo c'é, l'intesa c'é ed è una buona legge che dimezza i contributi pubblici ai partiti non solo per il futuro ma anche quest'anno". Lo ha detto Peppino Calderisi (Pdl), relatore del testo sui rimborsi ai partiti parlando a 'La Telefonata' dei tempi del testo. A Belpietro che gli chiedeva se sarà legge entro giugno con l'ok anche del Senato ha replicato "penso proprio di sì, forse anche prima".  
