#titolo Verratti, resto a Parigi al 100% - Calcio
''Resto a Parigi al 100%, perche' ci sto benissimo''. Intervistato da Sky, Marco Verratti esclude di sbarcare in Serie A a gennaio, nonostante mezza Italia abbia fatto un pensierino su di lui. ''Tornare? Un giorno ci puo' stare, ma per me il calcio e' una cosa internazionale. Comunque io penso giorno per giorno, le cose dipendono da me''. Poi, su De Rossi: ''Daniele e' fantastico come persona e come calciatore. Spero che il Psg ci provi, ma penso che la Roma non se ne privera' tanto facilmente''.  
