#titolo Dal fallimento alle vacanze, Tre Leoni in libera uscita - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA) - LONDRA - Rientrati in Inghilterra con largo anticipo rispetto a previsioni e speranze, è  stato un fuggi-fuggi generale tra i nazionali inglesi, impazienti di ripartire  subito per le vacanze. Il primo a lasciare Londra - due ore dopo l'arrivo da  Johannesburg - è stato Fabio Capello, che accompagnato dalla moglie Laura, è  volato in Svizzera.  (ASCOLTA L'AUDIO) 
 Destinazione Barbadoos per Wayne Rooney e la moglie Coleen:  sull'isola caraibica il centravanti inglese possiede una villa dove ci resterà  per alcuni giorni prima di trasferirsi a Las Vegas. Attorno alle vacanze di  Wazza però è scoppiato un giallo: pare che avesse prenotato il volo per le  Barbados addirittura due giorni prima la partita con la Germania. Più che una  vacanza - una fuga programmata, in barba alla scaramanzia.  
 Anche David Beckham -  che pure in Sudafrica non ha giocato - è già al sole della Costa Azzura, in  compagnia della moglie Victoria e dei tre figli. Chi ha preferito trascorrere  qualche giorno a Londra è Frank Lampard che ieri ha festeggiato con Boris Becker  i 25 anni dal trionfo del tedesco a Wimbledon.  
