#titolo Ellis Park Stadium - Mondiali Sudafrica
  Ellis Park Stadium (61.639 posti) 
 Un pezzo di storia del Sudafrica passa di qui. Il 24 giugno 1995 Nelson Mandela si infilò una maglia di cotone verde col numero 6 di Pienaar, e consegnò al capitano degli Springboks la Coppa del Mondo dei rugby, dopo la vittoria sulla Nuova Zelanda, che simboleggiava la pacificazione del Sudafrica. Il pezzo di storia, a testimonianza che tutto può avere uno sponsor, ora lo chiamano anche Coca Cola Park. L’Italia giochera’ qui (a 1700 metri di altitudine) l’ultima partita del suo girone contro la Slovacchia.  
