#titolo COSIMOL: IORIO, NUOVA FASE PER EUROREGIONE ADRIATICA - Cooperazione Internazionale
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 27 GEN - ''Si avvia una nuova fase
dell'Euroregione adriatica (Ea) che dovra'  agganciare,
svolgendo un ruolo attivo e da protagonista, tutte le iniziative
messe sul tappeto, ricercando collaborazioni, programmazioni
comuni e prospettive per una maggiore aggregazione della
presenza del network su tutti i tavoli interistituzionali in
atto''. E' questo, in prospettiva, l'obiettivo che dovra'
raggiungere l'Ea nei prossimi anni, ribadito dal presidente e
dal Comitato esecutivo dell'Ea.    ''Dal dibattito e' emersa anche - ha sottolineato Iorio - una
piena condivisione da parte di tutti delle idee che sostengono
la strategia macroregionale Adriatico-Ionica. Sono queste le
basi su cui possiamo agevolmente lavorare e impegnarci,
ritenendo tale azione parte attuativa del programma
dell'Euroregione Adriatica''. (ANSA).
