#titolo Del Piero:complimenti Nadal, che rientro - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Per Rafa Nadal, vincitore a Indian
Wells, suo primo torneo sul cemento dopo un anno, sette mesi del
quale trascorsi per ristabilirsi da un infortunio al ginocchio
sinistro, arrivano anche i complimenti di Alessandro Del Piero. ''Che rientro, Rafael Nadal! Torna alla vittoria in un Masters
1000 e conquista Indian Wells. Complimenti Rafa! Ale'', scrive
l'ex capitano della Juventus, ora stella del Sydney, sul proprio
sito Internet.
