#titolo 'Neve', nuovo film di Stefano Incerti - Spettacolo
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - A fine marzo Stefano Incerti gira
'Neve', prodotto da Eskimo e interpretato da Roberto De
Francesco, Esher Elisha, Massimiliano Gallo, Antonella Attili e
Angela Pagano. Lo segnala il sito di Cinecitta'. In un paesaggio
pieno di neve c'e' l'incontro di due vite. Un uomo in viaggio a
bordo di una station wagon, in cerca forse della refurtiva di
una rapina dimenticata, e una donna dalla pelle scura, scaricata
e poi inseguita da un piccolo gangster.
