#titolo Maurizio Pollini trionfa a Genova - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 14 MAR - Tutti in piedi al Carlo Felice di
Genova per Maurizio Pollini, ospite della Giovine Orchestra
Genovese nell'ambito delle celebrazioni per il suo centenario. Quella di Pollini e' stata una esibizione-evento che ha portato
al tutto esaurito. Sul palcoscenico, Pollini, seduto al suo
pianoforte che lo accompagna fedelmente in ogni tournée, ha
proposto un programma di estrema difficolta' per l'esecutore:
l'ultimo Beethoven delle Sonate op. 109, 110 e 111. Alla fine,
applausi a scena aperta.
