#titolo Blitz ufficio protesti, 3 arresti - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - Tre donne, due italiane di 22 e 20
anni e una brasiliana di 41 anni, appartenenti all'ala
anarco-insurrezionalista, sono state arrestate dalla polizia con
l'accusa di resistenza e lesioni a pubblico ufficiale e
danneggiamento per il blitz di ieri alla sede dell'ufficio
protesti del tribunale di Torino, nell'ex carcere delle Nuove. Durante il trasferimento negli uffici della questura per
l'identificazione hanno aggredito alcuni agenti. Rilasciati gli
altri manifestanti.
