#titolo Fiat: tecnici brasiliani a Pomigliano - Campania
     (ANSA) - POMIGLIANO D'ARCO (NAPOLI), 12 MAR - Una corposa
delegazione di tecnici della Fiat in Brasile è in visita nello
stabilimento automobilistico del Lingotto a Pomigliano d'Arco,
in vista della realizzazione della nuova fabbrica a Pernambuco. 
   Secondo quanto trapela da alcune fonti sindacali, i tecnici
sarebbero accompagnati da alcuni funzionari del Governo in
Brasile, dove la Fiat riceverà dallo Stato finanziamenti sino
all'85 per cento su un investimento complessivo di 2,3 miliardi
di euro. (ANSA).
