#titolo Elettrodomestici a un euro, e' ressa - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 14 MAR - Lavatrici ed altri
elettrodomestici in numero limitato a un euro. Ed e' subito
ressa al centro commerciale Conca D'Oro a Palermo preso
d'assalto dagli acquirenti. Una donna e' rimasta ferita e due
giovani sono stati fermati per furto. Sono intervenuti i
carabinieri e i sanitari del 118 che hanno trasportato la donna
con il polso rotto in ospedale. Un'ora dopo l'apertura, la
situazione e' tornata alla normalita'.
