#titolo Idi:riesplode protesta,cancello bloccato - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Cancello principale per l'ingresso 
delle auto bloccato con lucchetto e presidio alle casse dell'
accettazione dei pazienti, che funzionerebbero a singhiozzo. Riesplode la 'protesta spontanea' dei lavoratori all'Idi in via
Monti di Creta, in mobilitazione per rivendicare gli stipendi e
contro ''la volonta' della nuova amministrazione - spiega un
lavoratore - di proseguire sulla strada della procedura di
mobilita' per circa 400 persone''. Aperta l'entrata per le
ambulanze e pedonale.
