#titolo Neonato gettato nel water: madre arrestata in Romania - Cronaca
  ROMA - E' stata arrestata dalla polizia romena la donna che alla vigilia di Capodanno abbandonò il figlio appena partorito nel bagno di un McDonald's di Roma. La 20enne, Grancea Andreia, è stata rintracciata in un piccolo villaggio della Romania grazie alle indagini svolte dalla Squadra Mobile della Questura che, grazie anche alle immagini delle telecamere del fast food, è riuscita a trovare il luogo in cui si nascondeva la ragazza. Nei prossimi giorni la giovane donna verrà estradata in Italia.   
