#titolo Eurogruppo: Gargani(Udc),Dijsselbloem confermi linea dialogo - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 22 GEN - Il neopresidente
dell'Eurogruppo, l'olandese Jeroen Dijsselbloem, deve portare
''avanti con convinzione la linea improntata al dialogo e
all'ascolto promossa dal predecessore Juncker''. E' l'auspicio
espresso dal capodelegazione dell'Udc all'Europarlamento
Giuseppe Gargani. All'uscente Jean-Claude Juncker, secondo
l'eurodeputato ''va infatti riconosciuto il merito di aver
traghettato l'Eurogruppo attraverso questa lunga crisi
presiedendo con successo ad una non sempre facile sintesi tra
interessi e rivendicazioni nazionali divergenti, tra gli sforzi
sul fronte del consolidamento fiscale richiamati dai paesi
membri del Nord e gli appelli alla solidarietàa' domandati da
quelli del Sud''. La speranza e' quindi che Dijsselbloem, ''a
dispetto delle critiche che lo dipingono come un 'fanatico' del
rigore, confermi il pragmatismo, l'ampiezza di vedute e la fede
nella cultura del consenso che hanno caratterizzato gli otto
anni della presidenza'' del premier lussemburghese.(ANSA).
