#titolo Addio a Rita Levi Montalcini, la signora della ricerca italiana - Dossier - Scienza&Tecnica
  Addio Rita Levi Montalcini. La signora della ricerca italiana si è spenta dopo una vita lunghissima e ricca, dedicata alla scienza. I suoi 103 anni sono stati vissuti con una grande passione ed un inarrestabile entusiasmo che hanno fatto di lei una delle figure scientifiche più note in Italia.  
Nobel per la Medicina nel 1986 e senatrice a vita dal 2001, Rita Levi Montalcini lascia una grandissima eredità scientifica. La scoperta del fattore di crescita delle cellule nervose (Nerve Growth Factos, Ngf) per la quale ha ricevuto il Nobel è ancora oggetto di un continuo lavoro di ricerca nel centro di ricerca da lei voluto e presieduto, l'Istituto Europeo per le Ricerche sul Cervello (Ebri), come in molto altri laboratori nel mondo.  
