#titolo America indignata, un 'furto' con la Slovenia - Visto da...
  (ANSA) - WASHINGTON - L'indignazione pubblica per il calcio irrompe in America. Tutti i quotidiani e le tv statunitensi, dai tabloid piu' popolari ai giornali politici fino ai notiziari televisivi piu' importanti, dedicano ampio risalto al gol annullato alla nazionale a stelle e strisce ai mondiali in Sudafrica contro la Slovenia. 
 'Un crimine!'' titola il New York Post, ''Un furto!'' tuona la Fox aprendo i suoi tg, ''Derubati!'' e' il titolo del Daily News, mentre anche i piu' seriosi New York Times e Washington Post - cosa rara per loro - dedicano spazio in prima pagina al match contro la Slovenia. 
 Il New York Times pubblica in prima pagina la foto del momento esatto in cui Maurice Edu mette a segno il gol del 3-2, chiedendosi per quale motivo quella rete sia stata annullata. 
 Il Washington Post pubblica una foto del capitano americano, Donovan, con questa didascalia: ''Una controversa e contestata decisione dell'arbitro ha annullato il gol della vittoria''. 
   
