#titolo E' tedesco il finto vescovo intrufolatosi in Vaticano - Diario Vaticano
E' un cittadino tedesco l'uomo che ha tentato di intrufolarsi ieri in Vaticano, alla prima delle congregazioni generali pre-conclave, spacciandosi per vescovo. Si tratta di Daniel Napiersky, originario di Berlino. Napiersky ha piu' volte tentato di spacciarsi per un religioso di alto rango anche in passato.    ''Il signor Napiersky e' noto qui'', ha detto un portavoce della conferenza episcopale tedesca Matthias Kopp, alla Bild on line. Il tentativo di disturbare i preparativi per il conclave e' inaccettabile, ha aggiunto. ''Non e' inserito nell'Annuario Pontificio - ha spiegato il portavoce - il libro nel quale sono indicati i vescovi cattolici''.  
