#titolo Due sparatorie in Usa, quattro vittime - Mondo
  NEW YORK  - Quattro persone sono rimaste uccise in due sparatorie avvenute nello Stato di New York, in un villaggio della Mohawk Valley, nella contea di Herkimer. In corso nella zona una caccia all'uomo, mentre tutte le scuole dell'area sono state chiuse. Lo riferiscono i media locali. 
La prima sparatoria - riferiscono i media locali - sarebbe avvenuta in un autolavaggio, la seconda in un barbiere poco distante. Ci sono anche due feriti.  
