#titolo Ft, per Galaxy S4 lancio piu' costoso - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Il lancio piu' costoso della storia
di uno smartphone: e' quello del Galaxy S4 di Samsung. Secondo
il Financial Times le spese per il marketing supereranno 150
milioni di dollari contro i 108 milioni di dollari spesi da
Cupertino lo scorso anno per l'iPhone 5. E arriva anche il
parere di un ex Apple: la strategia di marketing di Samsung e'
''risonante'', sta usando l'umorismo, mentre Apple e' diventata
''noiosa''. Parola di Ken Segall, che lavoro' alla campagna
Think Different di Cupertino.
