#titolo Ue:eurodeputati;pagamenti elettronici siano piu' economici - Consumi e consumatori - ANSA Europa
  STRASBURGO - I pagamenti con  carte di debito e di credito  siano economici come quelli effettuati a livello nazionale e abbiano un grado di sicurezza maggiore. Lo hanno chiesto gli eurodeputati in una  risoluzione approvata oggi  con cui mirano a standard comuni in tutta l'Ue per i pagamenti elettronici. 
 
Il modello di regole da sviluppare - hanno indicato dagli eurodeputati - richiesto anche per i  pagamenti via internet e cellulare , e' lo stesso dei bonifici bancari transfrontalieri per l'Area unica dei pagamenti in euro ( SEPA ), che regola le operazioni interbancarie in euro. 
 
Il mercato non va regolato ''troppo rigidamente'', secondo gli europarlamentari, altrimenti la sua  crescita naturale  ''potrebbe risultare intralciata e le innovazioni soffocate''.     I requisiti minimi di sicurezza richiesti nella risoluzione approvata, per i pagamenti elettronici via carte, internet o cellulare, devono essere gli stessi in tutti gli Stati dell'Unione europea. 
    
