#titolo Mina sul grande schermo - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Mina e il cinema: uno strano
connubio. Ma meno di quanto si possa immaginare: la cantante di
pellicole ne ha girate ben 13, tra il 1959 e il 1967, oltre a 80
Caroselli per Barilla, veri e propri cult. Corteggiata da
Fellini e Coppola, leader naturale, energia pura, la signora
Mazzini non ha pero' voluto fare l'attrice. A svelare un lato
inedito di una delle piu' iconiche figure della scena musicale
mondiale e' Tatti Sanguineti in 'Storie di cinema: Mina e il
grande schermo', domani su Iris.
