#titolo P.A, Ok CDM giro vite uso telefoni e auto. Solo in servizio - Auto e Istituzioni - Motori
  ROMA - Giro di vite sull'uso dei telefoni e delle auto per i dipendenti della pubblica amministrazione. Lo prevede il decreto presidenziale approvato oggi dal Consiglio dei ministri. Chi ha a disposizione un mezzo di trasporto potra' utilizzarlo solo per ragioni di servizio e solo a questo titolo potra' ''trasportare terzi''.     Per quanto riguarda il materiale o le attrezzature di cui si dispone per ragioni d'ufficio e i servizi telematici e telefonici questi vanno usati da parte dei dipendenti pubblici nel ''rispetto - si legge nel provvedimento - dei vincoli posti dall'amministrazione''.  
