#titolo F1: Australia, vince Lotus di Raikkonen - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 17 MAR - La Lotus di Kimi Raikkonen ha
vinto il Gp d'Australia, prima gara del Mondiale Formula 1 2013. Ha preceduto la Ferrari di Fernando Alonso e la Red Bull di
Sebastian Vettel. Quarta l'altra Rossa di Felipe Massa. Quinta
posizione per la Mercedes di Lewis Hamilton che ha preceduto la
Red Bull di Mark Webber.    Felice Alonso: ''E' stata una corsa fantastica per noi,
abbiamo combattuto per tutta la corsa, ringrazio tutti i tifosi,
oggi abbiamo fatto un grande spettacolo, mi sono divertito''.
