#titolo Esodati: Fornero, partite prime 25 mila lettere Inps  - Economia
  "Sono partite le prime 25 mila lettere Inps della tranche del 65 mila salvaguardati". Lo ha annunciato il ministro Elsa Fornero. Che a margine di un convegno a Bolzano ha aggiunto: "Non voglio enfatizzare, ma credo che per le famiglie che hanno questo problema sia una notizia da dare. L'Inps ha ottemperato alla mia richiesta. Avevamo detto che comunque entro i primissimi giorni di febbraio sarebbero partiti. Credo che il primo contingente di 65 mila sarà risolto entro il mese di febbraio".  
