#titolo Inaugurato lo stabilimento Maserati della Quattroporte - Industria e Mercato - Motori
  GRUGLIASCO (TORINO) - Un lungo e caloroso applauso ha accolto nello stabilimento di Grugliasco, alle porte di Torino, il presidente John Elkann, l'amministratore delegato Sergio Marchionne e il presidente della Ferrari, Luca Cordero di Montezemolo. Nello stabilimento Maserati, che viene inaugurato oggi e che, come ha annunciato Elkann si chiamerà d'ora in poi Avvocato Giovanni Agnelli Plant, sono arrivati anche il sindaco di Torino Piero Fassino e il presidente della Regione Piemonte, Roberto Cota. Subito dopo l'inaugurazione il consiglio di amministrazione Fiat si riunira' per approvare i conti 2012.     ''Oggi è un giorno storico. Il 2013 segna l'inizio di una nuova era per Maserati", ha detto Marchionne, aggiungendo che le vetture che usciranno da Grugliasco "sono cruciali per riposizionare il marchio e avviare una fase di espansione senza precedenti". L'ad di Fiat ha ricordato che "il piano di crescita della Maserati porterà a vendere 50 mila vetture l'anno entro il 2015", sottolineando che se "si considera che l'anno scorso Maserati ne ha vendute poco più di 6 mila, stiamo parlando di un salto epocale". "Con la gamma attuale - ha precisato - Maserati presidia appena il 21% del mercato del lusso, ma con i nuovi modelli in programma arriveremo a coprire il 100%. Si tratta di un piano ambizioso". "Il nostro è un impegno serio", ha precisato l'ad della Fiat parlando della scelta di investire a Grugliasco: "Abbiamo una strategia precisa", ha aggiunto, sottolineando che ''l'entrata in produzione della Ghibli'' - l' inedito modello con cui Maserati entrera' nel segmento E delle berline di lusso e che verra' prodotto a Grugliasco a meta' 2013 - ''e la successiva salita produttiva permettera' di assicurare un pieno impiego di tutti i lavoratori dello stabilimento entro la fine dell'anno''. Attualmente nello stabilimento di Grugliasco lavorano 500 addetti. 
Marchionne ha poi confermato che il gruppo Fiat "non chiudera' stabilimenti in Italia" e che i risultati 2012 ''sono in linea con le aspettative. Il gruppo sta bene", ha aggiunto.  Sui 19 lavoratori di Pomigliano in mobilità l'ad della Fiat ha detto che ''i colloqui sono in corso" e che verra' trovata una soluzione. Precisando che "il mercato europeo dell'auto forse non ha toccato il fondo", Marchionne ha poi affermato che ''il break even nelle attività in Europa'' verra' raggiunto ''nel 2015-2016. Stiamo lavorando alla velocità della luce per arrivarci", ha precisato. Poi l'ad ha allontanato l'ipotesi di un eventuale rientro in Confindustria: "Non ci sono piani per rientrare. Non ci penso nemmeno'', ha detto.     Il presidente di Fiat Elkann ha ricordato le scelte difficili adottate dal gruppo per restare in Italia. "Sono passati 10 anni da quando mio nonno non c'é più e da allora - ha detto - l'impegno per l'Italia e per Torino non è mai venuto meno: per volere della mia famiglia e di Sergio Marchionne, nonostante le difficoltà di mercato, abbiamo fatto scelte difficili, per poter continuare a produrre in Italia". Il presidente della Fiat Elkann ha poi annunciato che "lo stabilimento di Grugliasco si chiamerà da oggi Avvocato Giovanni Agnelli Plant".  
