#titolo Nautica: Perini vara yacht di 40 metri in Turchia - Nautica e Sport - Mare
  (ANSA) - Viareggio, 14 gen -  Perini Navi Group  inaugura il 2013 con il varo di una nuova nave a vela di 40 metri, lo  State of Grace , primo esemplare della nuova serie Fast Cruising. Il varo è avvenuto presso i cantieri del gruppo in Turchia. State of Grace , precisa una nota del gruppo, è la seconda unità, dopo il clipper di 88 metri  The Maltese Falcon , ad essere realizzata interamente presso il cantiere turco del Gruppo.Progettato dagli architetti navali di casa Perini in collaborazione col neozelandese Ron Holland, lo yacht è caratterizzato da linee filanti con scafo e sovrastruttura in alluminio. Il piano velico - manovrabile da una sola persona grazie all'innovativo sistema di controllo progettato da Perini Navi e realizzato dalla Divisione Alberi Perini Navi - vanta una superficie velica di 1.192 metri quadrati ed è caratterizzato da un albero di 50 metri con boma avvolgibile e sartiame, tutti realizzati in fibra di carbonio di ultima generazione. Inoltre, l’istallazione di vele laminate consente di spingere al massimo le performance di questo fast cruiser. Nel cantiere turco di Perini Navi Istanbul-Yildiz proseguono i lavori per la realizzazione della prima unità a vela di 70 metri con consegna prevista nel 2015 e del terzo esemplare di nave a vela di 60m che potrà essere consegnato entro i prossimi due anni.(ANSA)  
