#titolo Usa: obesita', appello Michelle Obama ad aziende alimentari - Alimentazione - Salute e Benessere
  - NEW YORK - Michelle Obama chiede all'industria alimentare americana di impegnarsi di piu' nel reclamizzare cibi sani per i bambini e nel cambiare le etichette degli alimenti di modo che il loro contenuto sia facilmente interpretabile da tutti. 
Intervenendo al Summit ''Partnership for healthier America'' (''Partnership per un'America piu' sana''), la First Lady ha ricordato come studi scientifici abbiamo dimostrato che quando i personaggi dei cartoni animati tipo 'Elmo' frutta e verdura, i bimbi che li guardano fanno lo stesso. 
''Il mondo del business ha gia' fatto dei passi in questo senso con meno marketing di prodotti poco salutari, ma bisogna incoraggiare l'industria a fare ancora di piu' - ha dichiarato Michelle - perche' bloccare l'epidemia di obesita' tra i bambini e' un obbligo morale ed un dovere patriottico''.  
