#titolo Mps: interrogato Baldassarri, e' libero - Top News
(ANSA) - SIENA, 16 MAR - L'ex capo area Finanza di Mps Gianluca Baldassarri e' stato scarcerato per scadenza dei termini dell'interrogatorio davanti al gip. ''Per ora e' un uomo libero'', ha detto il suo legale uscendo in serata dal palazzo di giustizia al termine di un lungo interrogatorio da parte dello stesso giudice delle indagini preliminari, Ugo Bellini, presenti i pm inquirenti. Questi hanno presentato una nuova richiesta di custodia cautelare in carcere per Baldassarri. Ma il gip si e' riservato la decisione.  
