#titolo Crociere: Msc Preziosa, battesimo con Loren, Paoli, Morricone - Mare
    
 La musica di Ennio Morricone, la voce di Gino Paoli, il fascino di Sofia Loren:   Msc Crociere  ha scelto questi  'ingredienti' per la grande giornata del battesimo di  Preziosa , la nuova  ammiraglia della flotta, che sara' battezzata il prossimo 23 marzo. 
 Per l'occasione Msc Crociere ha organizzato nel capoluogo ligure una intera  settimana di feste. 
 Per il battesimo di Preziosa sono decine gli eventi collaterali organizzati a  Genova. Sofia Loren, madrina della flotta Msc Crociere, tagliera' il nastro per  rompere la bottiglia sulla chiglia della nave. A seguire un concerto del maestro  Ennio Morricone e un omaggio a Genova e a Msc da parte di Gino Paoli. Tre maxi  schermi al Porto Antico apriranno una finestra in diretta su Ponte dei  Mille. 
  
 Leggi lo speciale su Ansa Mare  
