#titolo Joseph Kennedy III - Protagonisti
NEW YORK - In Massachusetts torna la magia di Camelot:  Joseph Kennedy III , un pronipote di JFK, ha conquistato un seggio alla Camera dei Rappresentanti, mentre  Elizabeth Warren , economista ad Harvard, ha ripreso per i democratici la poltrona al Senato che per decenni era stata del vecchio patriarca Ted. 
 Lauree a Stanford e Harvard e una esperienza nei Peace Corps, i volontari Usa nei Paesi del Terzo Mondo, ciuffo biondo rosso sulla fronte e la mascella quadrata del nonno Bob e dei prozii, Joe III è diventato il primo tra i Kennedy di terza generazione a ottenere un seggio in politica. Un secondo atto dopo un breve intervallo: la dinastia politica più famosa d'America torna ad avere un posto a Capitol Hill. Il 'kennedyno' che ha sconfitto l'ex marine repubblicano Sean Bielat dopo aver battuto due 'signor nessuno nelle primarie del partito a settembre, e' un 'figlio d'arté: anche suo padre Joseph per 12 anni è stato deputato, mentre il nonno Bob Kennedy, l'Attorney General di JFK, fu ucciso nel 1968 a Los Angeles durante la corsa alla Casa Bianca. La campagna di Joe è stata senza storia. Il distretto lasciato libero da Barney Frank, il primo deputato apertamente gay nella storia degli Usa, è democratico dal 1944. Era dal 2010, dopo il ritiro del tormentato Patrick (secondogenito di Ted, deputato del Rhode Island), vittima dell'abuso di alcol e droga, che i Kennedy erano assenti dal Congresso dopo essersi palleggiati il testimone per ben 64 anni. 
 Tra i nipoti e i pronipoti di Joseph e Rose Kennedy molti sono impegnati nella vita pubblica, nessuno però finora aveva dimostrato il carisma e la grinta di JFK, Robert e Ted. Adesso Joe: "E' un momento incredibile. Sono pronto a mettermi al vostro servizio", ha detto il neo-eletto dopo l'annuncio della vittoria. Gli Stati Uniti hanno conosciuto il clan dei Bush e la coppia Clinton, nulla di paragonabile però al mix di potere, glamour e tragedia incarnato dalla 'dinasty' che negli anni Sessanta venne paragonata a Camelot, il magico regno di Re Artù con JFK nei panni del sovrano, Jackie dell'incantevole Ginevra e Bob di Lancillotto: una favola macchiata di sangue e tramandata per generazioni ma che poi, con la morte di Ted nel 2009 per un cancro al cervello, pareva rimasta senza principe ereditario. Ieri notte il doppio 'happy ending'.  
