#titolo Alimentare: Ue, 'Fico d'India' Sicilia e' nuova Dop Italia - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 7 MAR - Dalle falde dell'Etna a
Bruxelles: "il Ficodindia di San Cono", chiamato anche fico di
Barberia ha conquistato per l'Italia una nuova Denominazione
d'origine protetta (Dop) che sara' tutelata contro imitazioni e
falsi. La Commissione europea ha infatti dato il via libera
definitivo alla domanda dell'Italia di iscrivere l'eccellenza
agricola nello speciale regione Ue delle Indicazioni geografiche
protette. Con il ''Ficodindia di San Cono'' salgono cosi' a 249 
le Dop e Igp italiane riconosciute dall'Ue, a conferma della
leadership consolidata che l'Italia detiene in Europa. (ANSA).
