#titolo Paraguay: Larissa mantiene promessa/ VIDEO - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - ASUNCION  - La modella paraguayana Larissa Riquelme ha finito per accettare di posare nuda (o quasi). Aveva promesso che l'avrebbe fatto se la sua Nazionale si fosse classificata per le semifinali dei mondiali. Ma, pur se la squadra e' stata eliminata ai quarti dalla Spagna, dato che, ha specificato, ''tutti i calciatori si sono comportati come veri eroi'', ha mantenuto la parola e le sue foto - in topless, con uno slip con i colori della Nazionale - sono state pubblicate dal quotidiano Diario Popular.    Larissa, 'la fidanzata dei Mondiali' - come qualcuno l'ha definita per il clamore con cui si e' fatta conoscere in Sudafrica - ha cosi' spiegato la sua decisione: ''Una fidanzata non abbandona mai il suo amore, la sua squadra, soprattutto dopo aver visto come si sono sacrificati i ragazzi in campo''.    La modella, comunque, ha anche fatto sapere che ha ricevuto offerte da una rivista spagnola ed una britannica per un'altra serie di foto. Che - gia' malignano ad Asuncion - potrebbero essere finalmente anche senza la parte di sotto del bikini.  
