#titolo Porti: Taranto, visita in Cina per il presidente dell'Ap - Porti e Logistica - Mare
  (ANSA) - TARANTO, 07 GEN - Si fanno piu' stretti i rapporti tra Taranto e Shanghai, grazie alla visita che il presidente dell'Autorita' portuale ionica, Sergio Prete, ha avuto a dicembre in Cina nel piu' importante istituto di ricerca ed indirizzo specializzato nel trasporto marittimo e nella portualita'. Ha cosi' potuto presentare- e' detto i una nota dell'Ap - le potenzialita' del porto di Taranto presso lo Shanghai International Shipping Institute, diretta emanazione dell'Universita' marittima locale. La visita rietra nel protocollo d'intesa firmato tra Sisi e Ap a giugno dello scorso anno, nell'ambito del 'Transport Logistic China 2012'. Oltre ad una lezione sulla portualita' italiana rivolta a studenti e ricercatori, Prete ha potuto illustrare il piano operativo triennale 2012-2014 evidenziando come ''l'utilizzo del porto di Tarato possa gia' oggi consentire agli operatori cinesi risparmi di tempo e denaro per far arrivare le loro merci a Monaco, in Germania''. Prete e' stato infine nominato membro del 'comitato di esperti' del Sisi, diventando cosi' il primo europeo a ricevere questo riconoscimento. (ANSA)  
