#titolo Tentano furto in casa, morta anziana - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 14 MAR - Una anziana, di 76 anni, e' morta
ieri sera nella sua casa - il secondo piano di una villetta
isolata - a Longera; era disabile e si muoveva con un
deambulatore. In casa c'era una cassaforte, obiettivo dei ladri. I carabinieri lavorano all'ipotesi che i ladri conoscessero la
casa; l'ipotesi e' che i banditi sono entrati in casa, sono
stati scoperti dalla donna e hanno reagito colpendola e
uccidendola. Sgomento e incredulita' tra i vicini che parlano di
un borgo isolato ma tranquillo.
