#titolo Rushdie, 'voglio tornare al romanzo' - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Atteso come una star, Salman Rushdie,
chiude la Festa del Libro e della Lettura 'Libri Come'. ''Desidero moltissimo tornare alla fiction. Ne ho abbastanza
della saggistica. E' da un pezzo, sei anni, che non scrivo un
romanzo per adulti. L'ultimo e' quello cosiddetto italiano
'L'incantatrice di Firenze' e prima di Jospeh Anton ho
pubblicato un libro per bambini'' dice all'ANSA Rushdie che ora
vive la maggior parte del tempo negli Stati Uniti e sostiene che
''tutto l'Occidente e' in crisi''.
