#titolo Venezuela: Maduro su Twitter e balla rap - Top News
     (ANSA) - CARACAS, 17 MAR - Il presidente ad interim del
Venezuela, Nicolas Maduro, assomiglia ogni volta di più al suo
illustre predecessore Hugo Chavez: nel fine settimana ha
inaugurato la sua pagina ufficiale su Twitter ed ha cantato e
ballato in compagnia di un rapper locale, visitando uno dei
quartieri più violenti di Caracas. L'account @NicolasMaduro -
aperto ieri un messaggio trionfalista: 'Oggi abbiamo Patria. Viva Bolivar! Viva Chavez!' - ha già superato i 200 mila
follower.
