#titolo Bologna, capitale del freestyle - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - BOLOGNA, 14 MAR - Bologna, per tre giorni, capitale
internazionale del freestyle. E' Jambo, la piu' grande
rappresentazione di questo mondo mai realizzata in Europa. A
organizzarla ed ospitarla, Bolognafiere, che con questo
appuntamento ha l'intenzione di rivoluzionare i confini stessi
del fare fiera. Oltre 160 tra deejay, performer e rider tutti
protagonisti a livello mondiale animeranno l'area all'aperto del
quartiere fieristico trasformato nel perfetto scenario per
freestyle, tra rampe, piscine e decibel.
