#titolo Incendi: fiamme in deposito a Nardo' - Puglia
     (ANSA) - NARDO' (LECCE), 17 MAR - Un incendio di vaste
proporzioni e' divampato la notte scorsa in un deposito di
attrezzi e macchinari per la lavorazione stradale alla periferia
di Nardo', in via sindaco Manieri. Sul posto sono intervenuti i
vigili del fuoco che hanno lavorato a lungo prima di avere la
meglio sulle fiamme che hanno interessato due capannoni
adiacenti tra loro. Ingenti i danni, danneggiati la struttura,
materiale e macchinari che si trovavano all'interno.
