#titolo Meta' spam mondiale viene da 20 provider - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Il 50% di tutte la mail indesiderate
o dannose che circolano nella rete, proviene da appena 20
provider sparsi nel mondo. Lo dice una ricerca dell'universita'
olandese di Twente che ha scoperto che questo tipo di mail
'contagia' di solito per prime le reti geograficamente piu'
vicine. Lo studio ha monitorato oltre 42mila provider, trovando
che la maggior parte di quelli 'cattivi' e' concentrata in
India, Vietnam e Brasile, con New Delhi che e' risultata la
capitale mondiale dello spam.
