#titolo Crescono ricavi app, su tablet +35% - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Sempre piu' d'oro il mercato legato
alle app, che rendono i dispositivi mobili davvero tuttofare:
quest'anno genereranno ricavi per 25 miliardi di dollari, per il
35% via tablet. E' quanto emerge dall'ultima stima di ABI
Research, per la quale fra 5 anni le app scaricate su tablet
supereranno quelle su smartphone. Quest'anno secondo la
societa', le app per tablet produrranno ricavi per quasi 9
miliardi di dollari, mentre quelle su telefoni 'intelligenti'
raggiungeranno quota 16,4 miliardi.
