#titolo Fisco: a processo Karbon e Kostner - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - VERONA, 12 MAR - Si e' tenuta al tribunale militare di
Verona la prima udienza a carico delle campionesse dello sci 
Isolde Kostner e Denise Karbon, accusate di evasione fiscale e a
suo tempo in forza alle Fiamme Gialle, il gruppo sportivo della
Gdf. Le sciatrici, che hanno ribadito che non vogliono
patteggiare, sono accusate di avere portato in Svizzera parte di
quanto guadagnato con la loro attivita'. Nelle prossime udienze,
fissate a Verona per il 25 e 26 giugno, sara' sentito una
trentina di testimoni.
