#titolo Allevatore ucciso nel Catanese - Sicilia
     (ANSA) - VIZZINI (CATANIA), 13 MAR - Un allevatore di 47
anni, Gregorio Busacca, e' stato ucciso con cinque colpi di
fucile calibro 12 nelle campagne di contrada Guzza', a Vizzini,
nel Catanese. Il corpo e' stato trovato dal figlio 15enne che
era andato a trovarlo perche' da ieri non aveva sue notizie. Carabinieri indagano su dissidi lavorativi e cercano eventuali
collegamenti con l'agguato di 4 giorni fa in cui e' stato ucciso
un altro allevatore, Signorino Foti, di 55 anni, e ferito un suo
figlio 20enne.
