#titolo Maltempo,tornata neve su montagna Veneto - Veneto
     (ANSA) - BELLUNO, 14 MAR - Inverno tutt'altro che finito
sulle montagne del Veneto dove dalla scorsa notte e' tornato a
nevicare fittamente. Cortina e altri centri delle Dolomiti si
sono svegliati con un manto bianco di 5-10 centimetri.    Sulle zone in quota la nevicata ha superato i 30 centimetri. Brusco l'abbassamento delle temperature. In quota si registrano
accumuli fino a 2 metri e 30 di neve. Il centro di Arabba stima
il rischio valanghe in grado 3 (marcato). Da domenica sono
attese nuove nevicate.
