#titolo Auto fuori strada, muore a 20 anni - Campania
     (ANSA) - VAIRANO PATENORA (CASERTA) 16 MAR - Laura Carella,
di 20 anni, di Marzano Appio (caserta) e' morta la scorsa notte
in un incidente stradale avvenuto a Vairano Patenora.    La ragazza era a bordo di un'Opel Corsa, guidata da Pierluigi
Risi, di 21 anni, uscita di strada per cause in corso di
accertamento da parte dei Carabinieri e finita contro un albero.    Risi e' stato soccorso e trasportato all'ospedale di Caserta
dove e' ricoverato in prognosi riservata.
