#titolo Fisco,sequestro 4,7 mln a 2 imprenditori - Veneto
     (ANSA) - VICENZA, 13 MAR - La Guardia di Finanza di Bassano
del Grappa ha sequestrato a due imprenditori beni per 4,7
milioni di euro tra ville, quote societarie e conti correnti. I sequestri sono avvenuti dopo le verifiche dell'Agenzia delle
Entrate a due imprenditori dell'alto-vicentino che avrebbero
creato articolati sistemi di frode finalizzati a costituire
falsi crediti Iva, con fatture relative a costi fittizi. Uno dei
due aveva messo nelle dichiarazioni dei redditi dal 2007 al 2010
fatture false per 70 mln.
