#titolo Polizia sventa furto bibite e liquori - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 16 MAR - Quando e' arrivata la polizia, un tir
era gia' stato caricato di bibite e alcolici portati via da
un'azienda di distribuzione di Ferriera di Torgiano: la squadra
mobile della questura di Perugia ha sventato il furto e
arrestato una persona. E' successo la notte scorsa a Ponte San
Giovanni. L'arrestato e' un pregiudicato pugliese di 33 anni,
che era alla guida dell'autoarticolato. Un altro grosso camion
e' stato trovato parcheggiato, e senza persone a bordo, nei
pressi dell'azienda derubata.
