#titolo Enplein Casillas, coppa e bacio - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - MADRID, 12 LUG - Non solo la Coppa del Mondo, ma anche
il bacio piu' atteso: strappa un en plein il capitano delle
furie rosse Iker Casillas. 
Dopo aver alzato la prima coppa del Mondo della Spagna, Casillas
non ha esitato a baciare ieri sera a Johannesburg la sua ragazza
in diretta, nonostante lei fosse la giornalista che lo stava
intervistando. Il bacio tra Sara Carbonero, inviata di
TeleCinco, e Casillas era atteso da molti dopo che la storia tra
i due aveva accompagnato tutto il mondiale.
