#titolo Il Brasile si consola, gia'pensa al 2014 - Mondiali Sudafrica
     (ANSA)-JOHANNESBURG, 8 LUG- Mani color giallo e verde che si
intrecciano insieme alla scritta 2014 fino a dar vita ad una
forma che ricorda la Coppa del Mondo. E' questo l'emblema
ufficiale del prossimo Mondiale, quello brasiliano, scelto da un
comitato di personalita' fra le quali l'architetto Oscar
Niemeyer, lo scrittore Paulo Coelho, la modella Gisele Bundchen,
e presentato oggi dalla Fifa al centro congressi di Sandton. La
scritta e' 'Brasil' alla portoghese, e non con la Z,
all'inglese.
