#titolo Parte il tour di Arisa - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Dopo le anteprime di Milano e Roma di
febbraio, Arisa continua il suo 'Amami Tour'. Dal 17 marzo,
infatti, la tournee vedra' la cantante sul palco accompagnata da
Giuseppe Barbera al pianoforte, Sandro Raffe Rosati al basso,
Giulio Proietti alla batteria, Andrea Pistilli alle chitarre e
Salvatore Mufale alle tastiere. Le prime date: 17 marzo
Montreal; 22 marzo St.Vincent; 31 marzo Bellaria (Rn); 19 aprile
Nova Gorica; 24 aprile Padova; 6 maggio Lugano.
