#titolo 1991, arringa di Obama contro il razzismo - Mondo
Harvard 1991: ad Harvard Obama contro le discriminazioni razziali. In questo inedito video postato su Youtube il futuro presidente degli Stati Uniti, aveva 30 anni in queste immagini, parla per una campagna in favore della diversità nella facolta'. Era uno sciopero promosso dal primo professore di ruolo e di colore all'ateneo, Derrick Bell perche' il prestigioso ateneo rifiuto' la cattedra a una professoressa di colore, Regina Austin. IL VIDEO    
