#titolo Design: lampada Le Corbusier vince premio Wallpaper 2013 - Notiziario Design
     (ANSA) - MILANO, 7 FEB - E' stata disegnata nel 1954 da Le
Corbusier per illuminare gli spazi dell'alta corte di
Chandigarh, ma il progetto non e' stato realizzato e si e' perso
negli archivi della fondazione dedicata al celebre architetto
svizzero. Ora la lampada Projecteur 365, creata dai designer di
Nemo, la divisione luci dell'azienda brianzola Cassina che ha
recuperato il progetto, e' stata premiata con il Wallpaper
design award 2013 per la categoria Best reissues. 
   In collaborazione con la Fondazione Le Corbusier Nemo nel
2012 ha rieditato il prodotto, partendo dal disegno originale
del quale rimaneva solo una vista laterale e adattandolo alle
esigenze della casa moderna. ''Questo risultato – ha spiegato
l'amministratore delegato di Nemo Federico Palazzari – e' frutto
della grande sintonia, sia a livello di ricerca che produttivo,
che si e' creata negli ultimi anni con la Fondazione''. (ANSA).
