#titolo Ricerca: Unibo punta sul genoma - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 12 MAR - Una macchina per sequenziare il
genoma per scoprire mutazioni responsabili di tumori e aiutare
anche la ricerca in campo agroalimentare, veterinario,
microbiologico e antropologico-forense. L'universita' di Bologna
ha investito 600.000 euro per un nuovo sequenziatore (grazie
anche alla Fondazione Seragnoli). Viene usato dal centro di
ricerche sul cancro 'Giorgio Prodi'. Gia' 158 i pazienti
sequenziati. Attorno alla macchina lavora un team di giovani
ricercatori chiamato AlmaSeq.
