#titolo Expo: Formigoni, 140 adesioni entro anno - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 13 MAR - I numeri dell'Expo 2015 parlano
chiaro: 123 Paesi aderenti e 35 contratti di partecipazione a
779 giorni dall'evento. 'Meglio di quanto fatto, alla stessa
distanza temporale dalla manifestazione, dall'Expo di Shanghai',
esulta il Commissario generale, Roberto Formigoni. Che si
sbilancia: 'Credo che raggiungeremo l'obiettivo dei 130-140
partecipanti gia' entro quest'anno. Mentre nel nostro Paese
serpeggia ancora una nota di scetticismo, nel mondo ci guardano
con grande interesse'.
