#titolo Davis: per Croazia Seppi, Bolelli, Fognini, Lorenzi  - Altri Sport
ROMA - Simone Bolelli, Fabio Fognini, Paolo Lorenzi e Andreas Seppi sono i tennisti convocati dal capitano Corrado Barazzutti per la sfida tra Italia e Croazia, valida per il primo turno del World Group 2013 di Coppa Davis, in programma a Torino dall’1 al 3 febbraio prossimi.     Una sorta di 'antipasto' di Italia-Croazia si e' avuto agli Open d'Australia, dove sabato scorso Seppi ha battuto nel terzo turno Marin Cilic - anche lui convocato per la sfida di Torino - 6-7 (2) 6-3 2-6 6-4 6-2, dopo tre ore e 38 munuti di battaglia.  Anche Bolelli, Fognini e Lorenzi erano nel tabellone del torneo di Melbourne, ma sono stati eliminati al primo turno.    Oltre a Cilic, per la sfida con l'Italia, che si giochera'  indoor sulla terra rossa del Palavela, il capitano della Croazia, Zeljko Krajan, ha convocato Ivan Dodig (agli Open d' Australia eliminato nel terzo turno dal francese Richard Gasquet), Antonio Veic e Mate Pavic.  
