#titolo El papa renunció al pontificado, sede vacante  - Mondo
El papa Benedicto XVI anunció hoy su renuncia a partir del 28 de febrero, en un discurso pronunciado en latín durante un consistorio por los mártires de Otranto en el Vaticano. "El Papa declaró que dimitirá de su ministerio a las 19 GMT del 28 de febrero y comenzará un período de 'sede vacante'", informó el vocero vaticano Ferico Lombardi, un anuncio que casi no tiene precedentes en la historia de la Iglesia católica. El Papa explicó que siente el peso del cargo de Pontífice, que meditó largo tiempo la decisión y que la tomó por el bien de la Iglesia. Joseph Ratzinger, nacido el 16 de abril de 1927, precisó que ya no tiene "las fuerzas" necesarias para dirigir la Iglesia católica a raíz de su edad, cuando faltan dos meses para que cumpla 86 años. 
 "Luego de examinar mi conciencia ante Dios, en varias ocasiones, llegué a la convicción de que mis fuerzas, en razón de mi edad avanzada ("ingravescentem aetatem"), ya no son aptas para ejercer de modo adecuado el ministerio de Pedro", dijo Benedicto XVI en latín durante el consistorio. La decisión, anunciada en latín frente al colegio de Cardenales y a la Casa Pontificia reunidas para un Consistorio de Canonización, fue recibida en el más profundo silencio. "Bien conciente de la gravedad de este acto, con plena libertad, declaro renunciar al ministerio de Obispo de Roma, sucesor de San Pedro, que me fuera confiado de la mano de los cardenales el 19 de abril del 2005", dijo el Papa al anunciar su dimisión. Ratzinger marcó el 28 de febrero como fin de su pontificado y pidió que se convoque a un cónclave para la elección de su sucesor. Angelo Sodano, decano del colegio de cardenales, afirmó la decisión de Joseph cayó "como un rayo en cielo sereno". El flash de la renuncia difundido por ANSA a las 11.46 locales, hizo en pocos minutos la vuelta del mundo.. 
 Sorpresa y conmoción por renuncia Benedicto XVI   Presidentes, jefes de gobierno y jefes de iglesias de distintas religiones expresaron hoy su sorpresa y conmoción por la decisión del Papa de presentar su renuncia para dejar de ejercer el pontificado desde el 28 de febrero. La decisión de Benedicto XVI, dijo el presidente de Francia, Francois Hollande, es "altamente respetable". "La República saluda al Papa que toma esta decisión, pero no hará otros comentarios", dijo Hollande, y agregó que se trata de una "decisión humana y una voluntad que debe ser respetada". La jefa del gobierno alemán, Angela Merkel, manifestó que la renuncia del Papa es una "noticia que emociona" y una elección que suscita "mi más grande respeto". El primer ministro británico, David Cameron, envió sus "mejores augurios" a Benedicto XVI, y destacó su tarea en favor de las relaciones entre Londres y la Iglesia católica. Cameron manifestó en un comunicado que el Papa "trabajó sin tregua para reforzar las relaciones entre Gran Bretaña y la Santa Iglesia". El presidente de Italia, Giorgio Napolitano, afirmó al conocer la decisión del Papa que el anuncio implica "un gran coraje". El pontificado de Benedicto XVI marcó "las mejores relaciones entre la Iglesia y el rabinato, esperamos que continúe así", dijo el portavoz del rabino jefe de Israel Yona Metzger. El vocero manifestó que el Papa hizo "mucho por las relaciones interreligiosas en el mundo", entre el cristianismo, el judaísmo y el Islam. En diálogo con ANSA, el portavoz de Metzger manifestó que el rabino fue sorprendido por la noticia de la renuncia del Papa. "Auguramos una óptima salud y larga vida" a Benedicto XVI, sostuvo, y dijo que "le agradecemos por cuanto hizo en los años de pontificado, una misión en el curso de la cual trabajó para acercar las religiones y para difundir la causa de la paz en el mundo". El rabino destacó a través de su vocero que agradece a Benedicto XVI haberse mantenido "fiel a la estrategia de su predecesor, de reforzar las relaciones con el pueblo judío y con el rabinato de Jerusalén". "El Papa Benedicto XVI ha hecho mucho por impedir y reducir el antisemitismo, además, la cuestión de la paz israelí-palestina era particularmente cercana a su corazón", agregó. El gran imán de Al Azhar, principal institución teológica sunnita musulmana, Ahmad el Tayyeb, se manifestó hoy conmovido por la renuncia del Papa, y recibió la noticia en una reunión a puertas cerradas para la elección del nuevo gran mufti de Egipto. "Su eminencia está conmovido por la noticia, porque para el Islam cualquiera que deja un cargo por motivos de salud no es buena noticia", manifestó a ANSA una fuente cercana al gran imán. En tanto, el portavoz de la Iglesia copta expresó pesar por la dimisión de Benedicto XVI, por quien manifestó "estima y respeto". "En cuando religioso el Papa asumió un rol importante para la extensión de la paz y la renuncia a la violencia", dijo el obispo Angelos, y destacó en Benedicto XVI una "visión clara, sabia y profunda". "Esperamos que Dios ayude a nuestros hermanos a elegir un Papa tolerante que profundice los principios de la paz, la coexistencia y la amistad", agregó, y destacó en diálogo con ANSA que la decisión fue un acto de "gran honestidad". El patriarcado de Moscú recordó la "dinámica positiva" que Benedicto XVI imprimió a las relaciones ecuménicas entre católicos y ortodoxos, y auspició que persista en el próximo pontificado. El jefe de la Iglesia católica escocesa, el cardenal Keith O'Brien, se manifestó hoy "shockeado y abatido" por la renuncia del Papa, que abandonará el pontificado el 28 de febrero. El cardenal llamó a toda la comunidad de los católicos escoceses a rezar por el pontífice y la Iglesia  
