#titolo Deposito rifiuti in carcere Rimini - Emilia Romagna
     (ANSA) - RIMINI, 15 MAR - Deposito incontrollato di rifiuti
al carcere di Rimini. E' stato scoperto in seguito ad un
sopralluogo delle Guardie Forestali. Tre mucchi di rifiuti
abbandonati nel cortile della prima cinta, tra cui computer
vecchi, fotocopiatrici, armadietti, lavatrici e pile. Parte del
materiale era anche accatastato in un furgone cellulare in
disuso. La Procura ha aperto un fascicolo per deposito
incontrollato di rifiuti. I militari della Forestale hanno
chiesto spiegazioni alla direzione del carcere.
