#titolo Porti: Bevilacqua commissario Autorita' Palermo - Autorità Portuali Sicilia - Mare
     (ANSA) - PALERMO, 18 MAR - Nino Bevilacqua, fino a oggi
presidente dell'autorita' portuale di Palermo, e' il nuovo
commissario dell'ente. Bevilacqua, giunto a fine mandato, ha
organizzato per stamattina una conferenza stampa per fare il
punto su otto anni di attivita', ma venerdi' scorso il ministero
dei Trasporti gli ha comunicato la nuova nomina di commissario
fino all'elezione del nuovo presidente. ''Il porto di Palermo -
ha detto Bevilacqua - ha un'importanza strategica e per questo
motivo il governo ha ritenuto di evitare periodi di stacco con
un nuovo commissario. Spero che questo periodo sia quanto piu'
breve possibile e che l'autorita' di Palermo possa avere al piu'
presto un nuovo commissario''.(ANSA).
