#titolo Almodovar a Papa,preti donna e no celibi - Spettacolo
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Pedro Almodovar, che ha studiato dai
preti, rimanendone segnato (v. La mala educacion) da' audaci
consigli al Papa: dia la possibilita' alle donne di diventare
preti e dia scacco matto al celibato, dando l'opportunita' di
sposarsi in tutte le sue combinazioni. Il trasgressivo regista
spagnolo e' a Roma per presentare Gli amanti passeggeri, dal 21
marzo al cinema, film metafora sulla Spagna in crisi. ''Se si
votasse domani - dice - il risultato sarebbe simile all'Italia:
ingovernabilita'''.
