#titolo Alimentare: nel 2050 servira' produzione tre pianeti - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - MILANO, 29 NOV - A tavola consumiamo troppo, piu' di
quanto il pianeta riesca a rigenerare. E se l'attuale trend di
consumi e sprechi non calera' - 1,3 miliardi di tonnellate di
cibo va nella spazzatura - mantenere questo stile di vita
richiedera' tre pianeti nel 2050 solo per soddisfare il
fabbisogno alimentare. E' quanto emerso dai lavori odierni del
quarto Forum internazionale promosso da Barilla Center for Food
and Nutrition (Bcfn). Tra i relatori, Lester Brown, fondatore e
presidente di Earth Policy Institute (Usa), ha sottolineato come
non beviamo il 70% dell'acqua del pianeta che viene invece
utilizzato per produrre altro. (ANSA).
