#titolo Anm: 'Da Berlusconi attacchi reiterati ai pm' - Politica
Sono "reiterati e periodici" gli attacchi di Silvio Berflusconi alla magistratura che "deve andare avanti facendo il suo dovere". Così l'Anm replica al leader del Pdl che ha attaccato i pm di Finmeccanica e i giudici del caso Pollari. 
 Il presidente dell'Anm, Sabelli, ricorda che il sindacato delle toghe "é intervenuto ripetutamente" sugli attacchi di Berlusconi ai magistrati. Ma ora "vogliamo evitare il botta e risposta, il ping pong che cade in una noia ripetitiva".  
