#titolo Del Bosque: le finali si vincono - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - ROMA, 7 LUG - 'Le finali non si giocano, si vincono'. Vicente Del Bosque, il ct della Spagna, affrontera'
con questo spirito l'Olanda. 'I miei giocatori sono stati veramente incredibili - ha
detto il ct - sono stati straordinari, hanno fatto tutti una
grande partita'. 'Comunque vada, stasera abbiamo gia' fatto la
storia e ringrazio tutti', ha concluso Del Bosque, alludendo al
fatto che la sua squadra domenica disputera' la sua prima finale
mondiale di sempre.
