#titolo Riciclaggio auto, operazione Polstrada - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 12 MAR - Vasta operazione contro il
riciclaggio di autovetture estere di grossa cilindrata, condotta
dal personale della polizia stradale di Palermo, Bologna e Roma. Gli agenti hanno eseguito 12 ordinanze di applicazione di misure
cautelari su tutto il territorio nazionale. Al centro delle
indagini la pratica della cosiddetta nazionalizzazione delle
vetture estere attuata attraverso la falsificazione dei
documenti di provenienza. Coinvolti nell'indagine anche
funzionari della motorizzazione.
