#titolo Salute: pornografia su internet indebolisce la memoria - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - MILANO, 18 DIC - Guardare immagini pornografiche su
internet puo' danneggiare e indebolire la memoria. E' quanto ha
verificato uno studio tedesco, pubblicato sul 'Journal of sex
research', che ha analizzato come l'area cerebrale, deputata a
immagazzinare informazioni, reagisce alla visione di immagini
sessuali. 
   In un esperimento condotto su 28 maschi eterosessuali, di 26
anni d'eta', a ognuno di loro e' stata mostrata una serie di
immagini, alcune pornografiche, altre non sessuali. Poi gli e'
stato chiesto di rispondere si' o no alla domanda se l'immagine
che stavano vedendo era la stessa vista prima. Il risultato e'
stato che ricordavano nell'80% dei casi le immagini non
sessuali, contro il 67% di quelle porno, su cui facevano molta
piu' fatica. Secondo gli scienziati cio' potrebbe essere
importante per provare il legame tra la dipendenza da
pornografia virtuale e la tendenza a dimenticare di dormire,
perdere appuntamenti importanti e trascurare le relazioni
personali. ''L'eccitazione sessuale - spiegano i ricercatori - e
il suo impatto sui processi cognitivi potrebbe spiegare parte di
questi effetti negativi''.
