#titolo Fatture false per 14 mln in Svizzera - Top News
     (ANSA) - VERCELLI, 6 DIC - Per evadere il fisco un'impresa
manifatturiera vercellese, che fa parte di un grande gruppo
industriale del nord, ha simulato l'acquisto di tonnellate di
merci da un fornitore svizzero. Lo stratagemma e' stato scoperto
dalla Guardia di finanza di Vercelli che ha trovato fatture
false per oltre 14 milioni di imponibile e tre milioni di Iva. L'ad della societa' e' stato denunciato per reati fiscali. Nei
documenti contabili sono stati scoperti anche redditi dichiarati
per 5 milioni in meno.
