#titolo Civati, Renzi non remi contro Bersani - Politica
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - "Il PD sta insistendo sulla linea di
provare a formare un governo con Bersani. Oggi voteremo scheda
bianca, cercando di eleggere un presidente con una maggioranza
più ampia di quella che possiamo esprimere. Renzi dovrebbe stare
tranquillo ancora qualche giorno ma evidentemente i miei
consigli non sono i benvenuti". Lo afferma Giuseppe Civati che,
invitando il sindaco a non remare contro, spiega che "se si
tornasse a votare, Renzi potrebbe essere un candidato sostenuto
da tutti".
