#titolo Amendolara presidente Osservatorio Dieta mediterranea - Regioni - Terra&Gusto
  - NAPOLI - Vito Amendolara è stato nominato presidente dell'Osservatorio regionale della Campania per la Dieta Mediterranea. Lo stabilisce una delibera della Giunta Regionale che istituisce l'organismo e nomina i componenti. 
L'istituzione dell'Osservatorio è prevista dalla legge regionale del marzo 2012. Fra i suoi compiti ci sono quelli di valorizzare la dieta mediterranea, patrimonio culturale immateriale dell'Unesco, negli aspetti sociali, economici, culturali.  
