#titolo Mons.Tonucci,papa Franceco vento novita' - Marche
     (ANSA) - LORETO (ANCONA), 14 MAR - La Chiesa ''ha sovvertito
tutte le aspettative, dimostrando una vitalita' e fantasia che
in altri settori della vita sociale sembrano mancare'', e
scegliendo papa Francesco I ''fa giustizia per una congregazione
cosi' importante, la Compagnia di Gesu', troppo a lungo vista
come un covo di ribelli e che invece ha una grande tradizione di
fedelta' al Papa''. Cosi' l'arcivescovo di Loreto, mons. Giovanni Tonucci. ''Speriamo di averlo presto a Loreto''.
