#titolo Spagna campione del mondo - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - ROMA, 11 LUG - Un gol di Iniesta al 116' del 2/o tempo
supplementare regala alla Spagna il titolo di campione del mondo
di calcio. 
Battuta l'Olanda 1-0 nella finale. Una partita che le Furie
Rosse hanno quasi sempre condotto in attacco, sprecando numerose
occasioni. Ma anche l'Olanda ha avuto 2 occasioni con Robben in
contropiede. Quando i rigori sembravano inevitabili, Fabregas
serve Iniesta sul filo del fuorigioco, il centrocampista segna
in diagonale, inutili le proteste olandesi.
