#titolo Vuvuzela, la canzone portafortuna dell'Olanda - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - ROMA - ''Vuvuzela'': lanciata in tempi non sospetti, addirittura lo scorso dicembre, dai Gebroeders Ko e' la canzone portafortuna dell'Olanda in Sudafrica. Impazza sul web fin dalle prime vittorie degli arancioni e il numero di clic e' aumentato a dismisura man mano che Sneijder e compagni andavano avanti nel tabellone dei Mondiali. 
    Fisarmonica, tastiera elettronica e ovviamente il suono delle vuvuzela sono la base di questa canzone allegra e senza pretese: ora e' l'inno dell'Olanda ai Mondiali. .   
