#titolo La riflessologia diventa multidimensionale - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 20 SET - La riflessologia multidimensionale è
un’evoluzione della riflessologia plantare classica: non si
ferma alle manifestazioni sintomatiche, ma la utilizza 
all’interno di una visione olistica dell’uomo. Analizza la
persona all’interno di un quadro complessivo di un certo
disagio, andando oltre la manifestazione del sintomo. 
   “Ciascuno può essere letto come espressione di uno squilibrio
che, a partire dal piano fisico, può esprimersi fino al livello
spirituale – dice Emilio Morini, naturologa, omeopata e
riflessologo, tra i fondatori di questa tecnica – A differenza
della riflessologia classica che parte da protocolli operativi
sintomatici precisi (quello per l’asma, per il mal di schiena,
per i disturbi gastrici, per dirne alcuni), la multidimensionale
valuta la persona nel suo insieme e lavora verso un suo cammino
di trasformazione e di consapevolezza. Per questo spesso viene
preferita alla plantare classica, soprattutto se si vuole
tracciare un quadro più completo e dettagliato del paziente,
nonché iniziare con lui un percorso di analisi più profonda”. L’importante è capire perché l’individuo, in quel momento,
manifesta un certo squilibrio. Ogni segno podalico ha una sua
lettura multidimensionale: un callo, per esempio, può
rappresentare un problema fisico o un blocco della persona a
livello energetico, emozionale o spirituale. Emilio Morini, che
ha approfondito la multidimensionalità di questa disciplina, ha
seguito l’esempio di Daniele Lo Rito, che ha contribuito alla
sua formazione, e ha applicato lo stesso concetto
all’iridologia, attribuendole una valenza più ampia e globale. 
La storia della riflessologia multidimensionale è complessa e
negli ultimi tempi sta destando sempre più interesse. Il
percorso di formazione attinge all’esperienza di varie scuole:
dalla tedesca a quella di Gerusalemme, dalla tecnica metamorfica
alla dattiloscopia (la lettura psicoemozionale delle dita dei
piede) secondo la Scuola Olandese all’antica riflessologia On
Zon Su, alle tecniche di riequilibrio strutturale del corpo. “
La seduta è composta da diversi momenti, come quello della
cromopuntura che deriva dalla tradizione riflessologa inglese –
dice Morini – e con una specie di penna che emette una luce di
diversi colorati si stimola il piede e il paziente, a seconda
dei colori, manifesta una reazione differente. Anche il
massaggio energetico è molto particolare: si esegue sui punti
chakra dei piedi”. Proprio per la complessità della formazione,
è una tecnica che richiede dei corsi di preparazione di tre
anni: oltre alle varie tecniche di riflessologia provenienti da
tutto il mondo, bisogna apprendere nozioni teoriche e pratiche
di Medicina Tradizionale Cinese, di anatomia e fisiologia
occidentale. La riflessologia multidimensionale allevia molte
disarmonie ed è adatta a tutti, a patto, naturalmente, di essere
disponibile a intraprendere un percorso emotivo più profondo, a
volte anche intimo e privato. Altrimenti meglio limitarsi a
quella tradizionale.  


 (ANSA).
