#titolo Come si diventa astronauti? - In Rete con la Redazione
  A tutti i ragazzi che vorrebbero diventare astronauti consiglio prima di tutto di essere bravi in tutto quello che sanno fare, qualsiasi cosa essa sia. 
Nel futuro delle missioni spaziali ci sono infatti moltissime possibilità, molte di più di quante se ne possano immaginare: a bordo delle astronavi e delle stazioni orbitali non ci sarà posto soltanto per gli astronauti, ma per ingegneri, biologi, fisici e perfino artisti. 
Lo spazio è infatti destinato a diventare un luogo in cui sempre più persone potranno vivere e lavorare.  
>Il segreto per arrivarci, in ogni caso è dare sempre il meglio di quello che sappiamo fare  
