#titolo Card. Betori, grande serenita' cardinali - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 14 MAR - La Chiesa ha mostrato ''la sua
freschezza e la sua capacita' di affrontare le svolte che la
storia impone'' e ''la grande serenita' del collegio
cardinalizio''. Lo ha detto l'arcivescovo di Firenze cardinale
Giuseppe Betori all'indomani del conclave. A proposito d papa
Francesco che, ha ricordato, sara' a Firenze nel novembre 2015
per il convegno delle chiese italiane, Betori ha detto che ne ha
apprezzato la ''grande chiarezza, lucidita' spirituale e
pastorale'' sui problemi della Chiesa.
