#titolo PAPA: SETTIMANALE DIOCESANO BOLZANO CON BERGOGLIO IN PRIMA - Qualitá Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 14 MAR - E' stato un mix di fortuna e fiuto
di cronista che ha permesso al settimanale diocesano dell'Alto
Adige 'Il Segno' a essere oggi in edicola con papa Francesco in
prima pagina. ''Di solito chiudiamo prima, ma ieri sera sapevo
che qualcosa poteva ancora succedere e cosi' ho ritardato il
piu' possibile la chiusura della prima pagina e in effetti e'
arrivata la fumata bianca'', racconta ancora emozionata la
direttrice Irene Argentiero.
   ''Quando alle 20.14 il nuovo papa e' uscito sul balcone ho
scritto il pezzo, mentre lui parlava. La sorpresa e' stata
grande anche per noi'', ammette la giornalista. ''Poi - prosegue
- abbiamo caricato al volo una foto dalle agenzie e abbiamo
raccolto una prima reazione del nostro vescovo Ivo Muser. Le
rotative sono partite verso le ore 22. E' stata un'emozione
unica. Per fortuna anche la distribuzione ha funzionato bene'',
aggiunge Argentiero. (ANSA).
           

 
