#titolo Las cabanas de Cosola - Noticero Español
     (ANSA) - ALESSANDRIA - Las Cabañas de Cosola son el paso màs
alto del Apenino. Se trata de una zona conocida como la de las
'cuatro provincias' porque es el punto de encuentro de Piamonte,
Lombardìa y Emilia con Liguria y presenta rasgos culturales
comunes a todas ellas. La subida hasta el camino que, a lo largo
del confìn entre Piamonte y Emilia, lleva al Monte Legna (1.699
m) permite admirar el paisaje.    El recorrido, que con nieve se puede realizar con esquìs o
raquetas, sigue durante un tramo la 'vìa del mar', el largo
itinerario excursionìstico que une Tortona con Portofino. Desde
Serravalle Scrivia (Alessandria) se recorre la Val Borbera y
después de Cabella Ligure si llega al paso de las Cabañas de
Cosola. Se deja el coche y se toma, a pocos metros del paso, un
sendero. Siguiendo dicho sendero, a lo largo de los tìpicos
bosques apeninos, se llega al  Monte Cavalmurone (1670 m.). Se
prosigue  bordeando un muro natural de roca y se desciende al
paso siguiente. Se abandona el sendero y, subiendo pocos metros
a la derecha, se lleva a la cima del Monte Legna (1669 m.). La
bajada se realiza siguiendo el mismo itinerario, con un desnivel
de 250 metros. El tiempo que se necesita para el recorrido es de
alrededor de una hora. (ANSA).
