#titolo Papa:saluta uno ad uno tutti i fedeli - Cronaca
     (ANSA) - CITTA' DEL VATICANO, 17 MAR - Papa Francesco, al
termine della messa nella chiesa Sant'Anna, in Vaticano, ha
voluto attendere all'esterno l'uscita dei fedeli, stringendo le
mani a tutti, uno ad uno, abbracciando e baciando molti di loro,
scambiando con tutti parole di saluto e di ringraziamento. Molte
le grida della folla "Viva il Papa" e 'Francesco, Francesco''. Fra i fedeli che ha salutato anche il fratello di Emanuela
Orlandi, Pietro.
