#titolo Anfia a Made in Steel con il 'Progetto Transportation' - In Breve  - Motori
  ROMA - Scendere lungo la filiera siderurgica per intercettare le esigenze dei settori che usano l'acciaio. Con questo scopo Made in Steel, la manifestazione fieristica italiana dedicata alla filiera siderurgica, ha ideato il  ''Progetto Transportation'', una serie di iniziative dedicate al mondo dei trasporti e ai suoi legami con l'industria dell'acciaio che si avvarra' della collaborazione dell'Anfia (Associazione nazionale filiera industria automobilistica). 
In base alla partnership, Anfia sara' presente all'evento, in programma dal 3 al 5 aprile a fieramilanocity, con uno stand di rappresentanza. Inoltre il presidente del'Associazione, Roberto Vavassori, comparira' tra i relatori che animeranno il convegno di venerdi' 5 aprile dal titolo ''Car, trucks and rail: sustainable trends''.  
