#titolo 'Straordinaria esigenza di un Governo' - Basilicata
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - ''Siamo preoccupati: l'urgenza dei
temi, dalla sanita' al welfare, fanno capire la straordinaria
esigenza di avere un Governo nazionale'': lo ha detto il
presidente della Regione Basilicata, Vito De Filippo, al termine
dei lavori della Conferenza delle Regioni di oggi. ''Serve una
stabilita' di rapporto tra la Conferenza delle Regioni e il
Governo. La soluzione non puo' venire da nuove elezioni che
creerebbero un rallentamento, uno spreco di tempi''.
