#titolo Auto: Aci-Csai Abarth, ci sara' Pellinen - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - A poco piu' di un mese dal primo
semaforo verde a Vallelunga continuano le novita' per la
stagione 2013 del Campionato italiano Formula Aci-Csai Abarth. Gsk Gp. Il team guidato da Sergio Cane ha svelato il primo
pilota per la serie tricolore: e' il 19enne finlandese Aku
Pellinen che sara' impegnato su due fronti, nel Campionato
italiano Formula Aci-Csai Abarth e nel Trofeo Seat Ibiza cup, la
serie a ruote coperte con le 'piccole' di casa Seat.
