#titolo Arriva in Italia Kindle Fire Hd 8.9 - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Arriva anche in Italia il Kindle Fire
HD 8.9: e' ora disponibile su Amazon.it ad un prezzo che parte
da 269 euro. Il tablet ha un sistema audio Dolby stereo in
esclusiva e Wi-Fi ''ultra veloce per un'esperienza eccezionale
di navigazione sul web, per i giochi in HD, per guardare film in
HD e sfogliare riviste attraverso applicazioni, leggere libri,
gestire le e-mail e molto altro'', spiega Amazon. Sul tablet
sono disponibili oltre 22 milioni di libri, canzoni e
applicazioni.
