#titolo Commercio, e' crollo nuove aperture - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - A gennaio e febbraio di quest'anno
nel solo settore della distribuzione commerciale sono spariti
quasi 10.000 negozi, con un vistoso crollo (-50%) delle aperture
di nuove attivita' rispetto al 2012. Lo afferma la Confesercenti
segnalando che si tratta del dato peggiore degli ultimi 20 anni.    Tra le maggiori citta', maglia nera va a Roma, con 553
chiusure per un saldo negativo di 392 unita'. Segue Torino, con
306 cessazioni, saldo negativo di 231 unita'.
