#titolo Toyota richiama 1,3 milioni auto per difetti a airbag e tergicristalli - Industria e Mercato - Motori
  NEW YORK - Toyota Motor ha deciso di richiamare circa 1,3 milioni di vetture per difetti agli airbag e ai tergicristalli. 
Lo riporta la stampa americana, sottolineando che Toyota ha richiamato 901.000 Corolla e Corolla Matrix sulla scia dei timori che il malfunzionamento di un chip potesse far scattare l'airbag, e 385.000 Lexus IS per potenziali problemi ai tergicristalli.     Da ottobre, e' il terzo richiamo che supera il milione di vetture che ha coinvolto la casa nipponica.  
