#titolo Ue: bilancio; Swoboda'inaccettabile,fara'morire fame Europa' - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 FEB - L'accordo sul bilancio Ue
2014-2020 cosi' com'e' e' ''inaccettabile''per l'Europarlamento,
e concepito cosi' com'e', con queste cifre e ''con questa
filosofia'', ''fara' di morire di fame l'Europa''. Lo ha
affermato il presidente del gruppo dei socialisti e democratici
all'Europarlamento Hannes Swoboda. Servono quindi, ha avvertito,
''modifiche sostanziale'' per avere l'ok dell'Aula. (ANSA).
