#titolo Spotify supera 24 mln utenti attivi - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Oltre 24 milioni di utenti attivi nel
mondo, di cui 6 milioni paganti: sono questi i numeri di
Spotify, uno dei principali servizi di musica on demand in
streaming. E' disponibile in Italia dal 12 febbraio, giorno in
cui e' stato lanciato anche in Polonia e Portogallo, arrivando
cosi' in 20 Paesi. Mette a disposizione degli utenti oltre 20
milioni di brani da ascoltare su pc, smartphone, tablet, sistemi
home entertainment. Ad oggi gli utenti hanno creato piu' di 1
miliardo di playlist.
