#titolo Papa: domani chiuso tratto Lungotevere - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Un tratto di Lungotevere, da Santa Maria
in Cosmedin fino a Ponte Vittorio Emanuele II, sara' chiuso tra
le 7:30 e le 9:30 per permettere il passaggio delle tante
delegazioni straniere che parteciperanno all'inaugurazione del
Pontificato di Francesco. La Ztl diurna resterà aperta. Tutte le
metro fino alle 14 saranno gratuite. Cosi' come le tre navette
straordinarie Termini-Vaticano; Stadio Olimpico-Ottaviano; Valle
Giulia-Ottaviano) e le linee 64 e 40 da Termini a san Pietro.
