#titolo Usa: coiffeur Michelle spiega la frangia - Mondo
     (ANSA) - WASHINGTON, 15 MAR - ''Abbiamo pensato alla
frangetta in vista della copertina di Vogue di aprile. E' stato
un lavoro comune, abbiamo scelto assieme...''. Parla cosi' al
Washington Post Johnny Wright, 35 anni, il parrucchiere di
Michelle Obama. Nero e originario di Chicago, come la sua
cliente piu' celebre, cura la chioma della signora Obama da
molti anni. ''Tutti mi chiedono della frangetta: a me piace
molto, alcuni la pensano come me, altri la odiano. Ma questo e'
il bello del taglio dei capelli...''
           
