#titolo Crisi: Andor, improbabili miglioramenti sociali nel 2013 - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 8 GEN - ''E' improbabile che l'Europa
vedra' molti miglioramenti socioeconomici nel 2013 a meno che
non faccia maggiori progressi anche nella risoluzione credibile
della crisi, trovi risorse per gli investimenti necessari e
faccia funzionare l'economia reale''. E' l'allarme del
commissario Ue agli affari sociali Lazslo Andor.    In Italia,
con il peggiorare della crisi, c'e' un ''rischio elevato'' di
cadere in una ''enorme trappola della poverta''': una volta che
una persona entra in difficolta', e' molto difficile che riesca
ad uscirne, secondo quanto emerge dal Rapporto Ue 2012 su
occupazione e sviluppi sociali.
