#titolo Expedia prende il controllo di Trivago - In Breve
 Il gruppo americano Expedia, leader nella prenotazioni di voli, hotel e in generale di viaggi on line, ha preso il controllo di maggioranza di Trivago, sito di prenotazione di hotel, nato nel 2005 in Germania, che ha visto una rapida ascesa, ha fatto registrare oltre 100 milioni di ricerche e prevede un fatturato da 100 milioni di euro nel 2012. Expedia ha rilevato il 61,6% di Trivago. L'operazione e' stata messa a segno per 477 milioni di euro di cui 434 milioni in contanti e 43 milioni con azioni proprie.  
