#titolo Trentino 2013: Dalmaso, carte in regola - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 12 MAR - Balsega' di Pine' ha ospitato la
prima assise plenaria del Comitato organizzatore
dell'Universiade Invernale che dall'11 al 21 dicembre vedra' in
Trentino 3.000 concorrenti di 50 nazioni gareggiare in 13
discipline in 11 siti di gara. In palio 93 medaglie d'oro. Saranno coinvolti oltre mille volontari. "Ci siamo ritrovati ad
avere un'altra opportunità e abbiamo voluto accettare questa
sfida - ha detto l'assessore Marta Dalmaso - perche' ritenevamo
di avere le carte per poterlo fare".
