#titolo Laura Pausini - Protagonisti
Laura Pausini e Paolo Carta annunciano emozionati la nascita della loro piccola Paola. I genitori hanno scelto di condividere la loro gioia con un'emozionante foto pubblicata nel sito ufficiale dell'artista (www.laurapausini.com/it/about-laura/birth). Paola, spiega l'ufficio stampa della cantante, "é l'unione dei nomi dei genitori (Paolo e Laura) e il simbolo del loro amore".    La cantante aveva reso nota la gravidanza lo scorso 15 settembre in occasione del raduno del suo fanclub. Curiosamente é febbraio, ancora una volta, il mese di Laura: dalla vittoria del Festival di Sanremo '93, di cui quest'anno ricorre il ventennale, alla conquista del Grammy Award, avvenuta sette anni fa esattamente in questa data.  
