#titolo Computer che sa riconoscere i pensieri - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - E' il primo computer capace di
riconoscere i pensieri e potrebbe essere il primo passo verso
sistemi intelligenti di comunicazione uomo-macchina da
utilizzare in primo luogo per la riabilitazione, ma che
potrebbero avere molte altre possibili applicazioni. Per il
coordinatore della ricerca, Pietro Pietrini, a capo del gruppo
di Medicina di laboratorio e Diagnostica molecolare dell'Azienda
ospedaliera universitaria di Pisa, 'solo 5 anni fa era
fantascienza'. La ricerca e' pubblicata su PlosOne.
