#titolo Infrastrutture: Angelilli, grande opportunita' per paese - Ambiente ed energia - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 DIC - ''Dopo l'approvazione in sede di
Parlamento, Consiglio e Commissione, entro il prossimo anno
tocchera' agli Stati membri fare proposte dettagliate sui
progetti da realizzare''. Cosi' la vicepresidente del Parlamento
europeo, Roberta Angelilli, spiega i prossimi passaggi per il
futuro delle grandi infrastrutture europee dopo l'approvazione
di oggi in Commissione parlamentare definendoli ''una grande
opportunita' per finanziare infrastrutture strategiche e
rilanciare criscita e occupazione''.    ''Anche l'Italia - afferma Angelilli - avra' la possibilita'
di usufruire di finanziamenti europei, fino ad un massimo del
50%, con i quali sara' possibile avviare moderni progetti
infrastrutturali, indispensabili per un collegamento
all'avanguardia con gli snodi principali delle reti
transnazionali, utili in un momento di crisi per rilanciare la
crescita e creare nuovi posti di lavoro''. (ANSA).
