#titolo Stasera in giunta analisi voto politiche - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 12 MAR - La giunta regionale comincera'
stasera in giunta una riflessione sull'azione
politico-amministrativa per la seconda parte della legislatura 
alla luce del risultato delle elezioni. Lo ha annunciato il
presidente Gian Mario Spacca. No comment, da parte del
governatore, sulle varie voci di rimpasto, legate anche alle
ricadute del quadro politico nazionale sulla maggioranza. Ma
l'esecutivo sara' ''piu' snello''.
