#titolo Cina: 12mila maiali recuperati in fiume - Mondo
     (ANSA) - SHANGHAI, 17 MAR - Sta assumendo i caratteri della
catastrofe la faccenda dei maiali morti recuperati nel fiume
HangPu di Shanghai, che hanno superato le 12.000 carcasse'. Dal
fiume sono stati recuperate circa 9000 resti di maiali a
Shanghai e 3600 nellacitta' di Jiaxing, che dovrebbe essere la
citta' origine dell'epidemia di circovirus suino che ha
provocato la morte dei suini. Le autorita' hanno intensificato i
controlli nei mercati per scongiurare la vendita di carne suina
proveniente da animali malati.
