#titolo Stampante 3D per oggetti extra large - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Una stampante 3D per il mercato
'consumer' che 'crei' oggetti sempre piu' grandi e che prepara
una potenziale rivoluzione dell'eCommerce. La novita' si chiama
Gigabot 3D e ha esordito alla South by Southwest Conference
(SXSW) in corso ad Austin, Texas. E' della 're:3D' che ha
raccolto fondi grazie al sito Kickstarter. In tema eCommerce, a
Austin e' spuntata un'app che sfrutta la realta' aumentata. 'Augmented' fa visualizzare attraverso un tablet l'oggetto che
si vuole acquistare.
