#titolo A Savona il tour italiano di Art & Ciocc  - Dolci Piaceri - Terra&Gusto
  - SAVONA - Inaugurata a Savona la seconda edizione di 'Art & Ciocc', la grande fiera dei cioccolatieri della Fiva Confcommercio. Il tour italiano aveva preso il via da Aosta ai primi di novembre 2012 per poi fare tappa a Ravenna, Padova, Parabiago e San Donà di Piave. Dopo una pausa di un paio di mesi riprende ora da Savona. Gli stand sono stati allestiti in corso Italia e in piazza Sisto IV, davanti al Comune, e resteranno aperti fino a domenica. La Festa del Cioccolato è organizzata da Comune di Savona, Confcommercio e Camera di Commercio di Savona insieme all’Associazione ART & CIOCC.  
