#titolo Premio Gioretti: organizzatori,crescera' - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 13 MAR - ''Visto il bilancio positivo per
pubblico e per interesse, faremo crescere questa iniziativa''. Cosi' Gianfranco Schiavone, organizzatore del Premio Marisa
Giorgetti. Ieri la consegna dei premi, al Teatro Miela: allo
scrittore israeliano Yishai Sarid per il libro "Il poeta di
Gaza" (e/o); Carlo Stasolla, per il libro "Sulla pelle dei rom"
(Alegre); gli abitanti di Lampedusa per la sezione diritti
umani. Sarid sul rapporto Israele-Palestina: ''Occorre il
dialogo reciproco''.
