#titolo Sci: alla Shiffrin ultimo slalom e coppa - Altri Sport
     (ANSA) - LENZERHEIDE, 16 MAR - L'ultimo slalom speciale
femminile della stagione di Coppa del mondo e' stato vinto dalla
statunitense Mikaela Shiffrin in 1'55''60, davanti all'austriaca
Bernadette Schild (1'55''80) e alla slovena Tina Maze
(1'55''95). A Lenzerheide, in Svizzera, la 18enne Shiffrin si e'
aggiudicata la coppa di slalom superando la Maze sul filo di
lana. Nessuna azzurra in classifica dopo che Irene Curtoni,
unica italiana ammessa allo slalom finale, era uscita nella
prima manche. Domani slalom gigante.
