#titolo Lega: Bossi, Maroni ha culo largo per piu' poltrone - Politica
ROMA - ''La Lega e' in subbuglio perche' era abituata ad avere un segretario che mantiene la parola''. Cosi' Umberto Bossi in una pausa dei lavori alla Camera. ''Maroni - aggiunge - aveva detto che dopo sei mesi si sarebbe dimesso. Poi si e' accorto di aver il culo largo per piu' poltrone''. 
 A Bossi, insomma, non piace che Maroni continui a mantenere il doppio incarico di governatore della Lombardia e segretario della Lega. Maroni per primo sosteneva il 'motto' - 'un culo una poltrona' - proprio per evitare la sovrapposizione di incarichi. Per Bossi, inoltre, "la strategia di Maroni è di dare pochissima importanza a Roma. Ma - si chiede il Senatur - come si fa se Roma un'importanza ce l'ha?".  
