#titolo Tunisia:oggi la commemorazione di Belaid - Mondo
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - In migliaia hanno risposto all'appello
delle opposizioni tunisine a partecipare alla manifestazione per
i 40 giorni dall'uccisione di Belaid. Una marcia compatta con
due obiettivi, entrambi raggiunti: ricordare un uomo che della
difesa dei diritti aveva fatto il suo credo; lanciare l'ennesimo
atto d'accusa contro il partito islamico Ennahda e il suo
presidente Gannouchi. La vedova di Belaid, Bassma Khalfaoui ha
guidato la protesta.
