#titolo Sparatori davanti discoteca, 4 arresti - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Sono quattro le persone arrestate
dalla polizia, in particolare dagli investigatori del
Commissariato Trevi, dopo la sparatoria avvenuta davanti alla
discoteca "Alibi" lo scorso 15 gennaio. Tre le pistole poste
sotto sequestro. Gli agenti della Questura di Roma avrebbero
accertato che il gesti fu una rappresaglia messa in atto dopo
una lite con i buttafuori. Tra gli arrestati anche persone le
cui famiglie erano legate alla banda della Magliana.
