#titolo Acqua: Santini (F2i), referendum non toglie possibilita' privato - Acqua: Ultime news - Ambiente&Energia
  "Il referendum ha tolto l'obbligo, non la possibilità di privatizzare". Lo ha detto Corrado Santini, senior partner del fondo d' investimento per infrastrutture  F2i , parlando al convegno 'I soldi nell'acqua' organizzato nell'ambito del " Festival dell'Acqua " in corso a Genova.  
Santini ha poi sottolineato che "nelle aziende provinciali la finanza viene usata in modo artigianale mentre un settore infrastrutturale deve usare la finanza come leva strategica, che può portare dividendi straordinari".  
