#titolo Card. Dziwisz prega su tomba S.Francesco - Umbria
     (ANSA) - ASSISI (PERUGIA), 17 MAR - Assisi attende la prima
visita di Papa Francesco ma intanto oggi tanti fedeli hanno
affollato le Basiliche dedicate al Santo. Tra loro Stanislaw
Dziwisz, gia' segretario particolare di Giovanni Paolo II che si
e' raccolto in preghiera sulla tomba di San Francesco. Lo stesso ha fatto ieri il cardinale Audris Backis che prima di
partire - spiega il direttore della sala stampa del Sacro
Convento, padre Enzo Fortunato - ha detto al Papa che avrebbe
pregato per lui.
