#titolo De Laurentiis,Cavani?Se pagano 70 mln... - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 18 MAR - ''Cavani sa perfettamente che al
Napoli e' rispettatissimo e gli vogliamo bene e non solo per i
gol che fa ma perche' e' una persona seria e garbata e poi
esiste una clausola rescissoria. Se c'e' un pazzo che vuole
tirare fuori 70 milioni, che corrispondono ai 63 milioni netti
per il nostro club, noi l'ascoltiamo ma comunque sara' Cavani ad
avere l'ultima parola''. Lo ha detto il presidente del Napoli,
Aurelio De Laurentiis.(ANSA).
