#titolo Clooney-Keibler in crisi? - Spettacolo
Corrono sempre piu' insistenti negli States le voci di una crisi sentimentale tra George Clooney e la statuaria Stacy Keibler, coppia fissa ormai da un anno e mezzo. Tantissimo tempo per gli standard del mondo del cinema e dello spettacolo. Secondo il Us Weekly la passione tra il bellissimo di Hollywood e l'ex star del wrestling e' svanita quando hanno verificato di non avere ''molto in comune''. 
In particolare, sembra che i 18 anni di differenza di eta' si comincino a fare sentire.  
