#titolo Ue-17: avanti ripresa fiducia imprese e sentimento economico - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 27 FEB - A febbraio continua la ripresa
nell'eurozona di sentimento economico (Esi) e fiducia delle
imprese (Bci) cominciata ad ottobre. Sono i dati diffusi dalla
Commissione Ue. L'Esi e' infatti migliorato di 1,6 punti
nell'Ue-17, e di 1,2 punti nell'Ue nel suo insieme, trainato da
industria e servizi. Gli incrementi maggiori sono stati
registrati in Germania (+2,5), Spagna (+1,5) e Francia (+1,3). L'Italia segna +0,3. La fiducia delle imprese nei 17 e'
migliorata di 0,36 punti. (ANSA).
