#titolo Al via Settimana mondiale cervello 2013 - Associate
(ANSA) - ROMA, 11 MAR - Le nuove opportunita' diagnostiche per il trattamento precoce delle malattie neurodegenerative. E' questo il tema centrale della Settimana mondiale del cervello 2013, da oggi al 17 marzo, la campagna di informazione promossa per l'Italia dalla Societa' Italiana di Neurologia (SIN), con l'obiettivo di diffondere la conoscenza di questo organo. La Sin ha organizzato incontri, attivita' nelle scuole e visite guidate dei laboratori. Le iniziative sono consultabili su www.neuro.it.  
