#titolo Is Arenas:Serra,puntiamo piena agibilità - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 12 MAR - Ottimismo per l'apertura di Is
Arenas agli abbonati in occasione di Cagliari-Fiorentina, ma
anche qualche spiraglio per quello che e' stato definito il
piano A: l'ottenimento dell'agibilita' definitiva dello stadio
di Quartu. Cosi' Achille Serra inviato dalla Lega Calcio oggi a
Cagliari: ''La situazione e' difficile ma ci auguriamo che lo
stadio possa aprire le porte ai tifosi per la gara con la
Fiorentina. Il rispetto dei tifosi deve essere primario nel
rispetto generale delle regole''.
