#titolo No a vuvuzelas ai Mondiali 2011 Rugby - Calcio
     (ANSA) - NUOVA ZELANDA, 7 LUG - La Nuova Zelanda ha bandito le
vuvuzelas dalle partite di rugby, mettendo il veto anche per i
Mondiali del prossimo anno. La federazione nazionale ha
annunciato che le assordanti trombette che impazzano al Mondiale
di calcio saranno proibite nei prossimi incontri internazionali
in programma nel Paese. Per la sfida d'apertura del Tri-Nations
di rugby fra Nuova Zelanda e Sudafrica, in programma nel
weekend, tutte le vuvuzelas che saranno portate allo stadio
saranno confiscate.
