#titolo Banche: Schulz; con nuove norme sistema sicuro e trasparente - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 28 FEB - ''Le nuove norme renderanno il
sistema bancario piu' sicuro, piu' stabile e trasparente''. Cosi' il presidente dell'Europarlamento Martin Schulz ha accolto
l'intesa di principio sulle nuove norme dei requisiti di
capitale delle banche (Basilea 3) e i limiti ai bonmus dei
manager. ''Le nuove norme - ha aggiunto - contribuiranno a
evitare il rischio di una ripetizione della crisi finanziaria
disastrosa che ha colpito l'economia globale nel 2008''. ''Il
tetto ai bonus dei banchieri - ha sottolineato Schulz - e' una
misura innovativa che a mio avviso rende il sistema economico
piu' giusto e piu' sicuro''.    Soddisfatto anche il gruppo dei socialdemocratici
all'Europarlamento. ''A partire dal 2015 - ha spiegato Udo
Bullmann, negoziatore per il gruppo S&D - le banche dovranno
comunicare informazioni chiave come, il fatturato, il numero di
dipendenti e di sussidi pubblici ricevuti, i profitti e le
perdite prima delle tasse sui profitti e sulle perdite''. ''Sono
felice siamo riusciti a introdurre un tetto ai bonus dei
banchieri'', ha osservato il leader S&D austriaco Hannes
Swoboda. ''E' un'intesa fondamentale se si vuole porre fine alla
cultura dell'assunzione irresponsabile del rischio nel settore
bancario che ha portato al crollo della Lehman Brothers nel
2008''.(ANSA).
