#titolo Apoteosi del 'dunque' - Il poeta del gol
  APOTEOSI DEL "DUNQUE"  (Antonio Cassano e lo spazio scenico) 
 Sul palco vi sarà soltanto una sedia e Cassano. Dall'alto l'occhio di bue non centrerà la sedia e il fuoriclasse che, dunque, saranno in penombra. Sullo sfondo, in alto, una finestrella con grata. Cassano, in abito gessato, starà appoggiato allo schienale della sedia. Egli terrà in mano il cappello Borsalino. 
 CASSANO: - Dunque, dunque...dove eravamo rimasti? Ah, come no...già, proprio così, il movimento di popolo a mio favore...tutti d'accordo, dunque, come no...tutti a dire: "Come salta l'uomo Cassano...più nessuno...di questi tempi poi... proprio così..." E invece...uno spettacolo...uno squallore voglio dire...sulla tre quarti tutto finito...mia-tua-tua-mia...ma chi lo saltava l'uomo? L'unico brasiliano al mondiale...io!...Sarei stato io, mica uno scherzo...! Come no...! Che coppia con Pazzini...uno spettacolo...! Dunque, dunque...lasciamo i selezionatori al loro lavoro...loro sì che ne capiscono di calcio...io no...io sono Antonio Cassano...soltanto Antonio Cassano...Dunque...dunque...!( continua )  
