#titolo Vilanova, grazie a tutti ma ora rispetto privacy - Speciali
"Grazie a tutti, per primi ai tifosi, per le grandi manifestazioni di affetto nei miei confronti. Sento che il club mi protegge, e lo ringrazio per come ha trattato questa notizia, e per come ha reagito. E grazie a chi mi ha aiutato e in particolare ai medici che mi hanno curato. Ma ora spero che venga rispettata la mia privacy: ho un ruolo pubblico ma la mia malattia è un fatto privato. Sono un tipo positivo, ma tutto questo non è finito". Così, al termine della stracittadina di Barcellona, il tecnico 'blaugrana' Tito Vilanova, con un sorriso che però non é a 360 gradi. "La cosa più bella di questa partita - ha aggiunto - è che ancora una volta abbiamo schierato in campo, in contemporanea, dieci uomini del nostro vivaio". "Alcuni giorni potrò andare ad allenare la squadra, e in altri no", ha aggiunto il tecnico del Barça. 
   
 18/a giornata 
Celta Vigo-Real Valladolid 3-1  
Real Madrid-Real Sociedad 4-3  
Deportivo Coruna-Malaga 1-0  
Granada-Valencia 1-2  
Levante-Athletic Bilbao 3-1  
Siviglia-Osasuna 1-0  
Real Zaragoza-Real Betis 1-2 
Barcellona-Espanyol 4-0 
Real Mallorca-Atletico Madrid 0-1 Lunedi' 
Rayo Vallecano-Getafe  Classifica   
Barcellona 55 
Atletico Madrid 43  
Real Madrid 36  
Malaga e Real Betis 31  
Levante 30  
Valencia 27  
Real Sociedad e Rayo Vallecano 25  
Getafe 24  
Real Valladolid, Siviglia e Real Zaragoza 22  
Athletic Bilbao 21  
Celta Vigo 18  
Real Mallorca, Granada 16  
Espanyol e Deportivo Coruna 15  
Osasuna 14  
