#titolo Indagato consigliere comunale di Napoli - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Il consigliere comunale di Napoli
Gennaro Castiello, del Popolo delle Liberta', e' indagato per
voto di scambio assieme ad altre otto persone.    Nei suoi confronti i carabinieri della compagnia di
Poggioreale hanno eseguito un decreto di perquisizione firmato
dal procuratore aggiunto Francesco Greco e dal sostituto
Giancarlo Novelli. Castiello avrebbe versato somme di denaro per
far votare alle recenti elezioni politiche la lista Mir di cui
era il numero 2.
