#titolo Bieber si sente male durante un concerto - Spettacolo
La giovane pop star canadese Justin Bieber ha avuto un malore durante il concerto a Londra (la terza delle quattro date in programma nel suo tour mondiale Believe). Tra lo sconcerto dei numerosi fan il cantante ha lasciato il palco e gli e' stato somministrato dell'ossigeno. Il concerto e' ripreso dopo una pausa di mezz'ora, contro il parere dei medici. 
 Secondo alcuni testimoni il cantante avrebbe detto di non riuscire a respirare bene e avrebbe chiesto dell'acqua. Bieber in seguito ha subito ringraziato tutti dal suo profilo Twitter e pubblicato una foto mentre si riposa a letto ascoltando Janis Joplin. Ma sui social network tra i suoi preoccupatissimi fan circola l'hashtag #justintakeabreak.  
