#titolo Borja Valero, possiamo fare di piu' - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 14 MAR - ''Non ho nostalgia della Spagna o del
Real, a Firenze e alla Fiorentina sto bene. E possiamo fare
molto di piu'''. Le parole di Borja Valero sono musica per le
centinaia di tifosi accorsi oggi al Fiorentina Corner di piazza
Signoria per salutarlo. Un autentico bagno di folla ha accolto
il centrocampista pilastro della squadra di Montella, tra cori
da stadio e applausi. ''E' bello sentire tutto questo affetto,
la Spagna resta nel mio cuore ma in Italia mi trovo molto
bene'', ha detto.
