#titolo Ospedale Pn: no firma Comune,ira Ciriani - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - PORDENONE, 13 MAR - Il Comune di Pordenone non firmera'
oggi l'accordo di programma sul nuovo ospedale in Comina. La
decisione e' maturata al termine della Giunta, stamani. Non si
conoscono le motivazioni ufficiali della scelta - il Pd frenava
per far slittare l'eventuale firma a dopo le elezioni regionali
- e il sindaco Pedrotti non rilascera' dichiarazioni fino alla
conferenza convocata per il pomeriggio. L'assessore Fvg alla
Salute, Luca Ciriani, parla di 'decisione gravissima' e di
'assurdo immobilismo'.
