#titolo Raffaella Fico - Protagonisti
'Io e Mario abbiamo deciso di non considerarci, per una volta, come personaggi pubblici, ma solo come futuri genitori, per tutelare al meglio la nostra creatura. Per questo non vogliamo più rilasciare interviste”. Raffaella Fico, ospite in esclusiva a Verissimo, parla della burrascosa storia d’amore con Mario Balotelli da cui aspetta un figlio, che pare finalmente approdata ad un lieto fine. 
 Nel corso dell’intervista la show girl smentisce la notizia trapelata negli ultimi giorni dichiarando: “Non aspetto due gemelli”. E, parlando del riavvicinamento con Mario Balotelli, confida: “Io sono dell’idea che bisogna dare una seconda possibilità e perdonare gli errori del passato”.  
