#titolo Eternit: legale, picco tumori in 15 anni - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - ''A Casale Monferrato il picco di
tumori da esposizione all'amianto si verifichera' nei prossimi
15 anni''. Lo ha detto oggi, intervenendo al processo d'appello
Eternit, l'avvocato Cosimo Maggiore, legale della Regione
Piemonte, che ha chiesto la conferma della pena di 16 anni a
testa inflitta ai due imputati, Stephan Schmidheiny e Louis de
Cartier, e del risarcimento per l'ente, 20 milioni di euro a
testa. ''Denaro - ha precisato - che useremo proprio per
completare le bonifiche a Casale''.
