#titolo Rubarono bus, denunciati due stranieri - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - PORDENONE, 13 MAR - Un moldavo, di 33 anni,
pregiudicato, e un lituano, di 41, irreperibile, sono stati
denunciati dalla Squadra Mobile per furto aggravato in concorso. I due rubarono un pullman di una ditta di Pordenone nel gennaio
2012 dal parcheggio della Fiera e lo portarono via in autostrada
dopo avergli applicato targhe moldave. La polizia ha anche
individuato l'auto che aveva fatto da staffetta al mezzo
sottratto lungo le arterie autostradali.
