#titolo Canada: liberate dal ghiaccio 12 orche killer in Quebec - Ambiente e Pesca - Mare
   (ANSA) - NEW YORK, 10 GEN - Le dodici orche killer intrappolate sotto il ghiaccio nei pressi del villaggio di Inukjuak, in Quebec, Canada, sono riuscite a liberarsi e a raggiungere il mare aperto. Durante la notte si e' infatti creato un passaggio e i cetacei sono riusciti a percorrere la distanza che le separava dalla liberta'.  
 "Due uomini questa mattina sono stati inviati a controllare la situazione e hanno scoperto il varco che ha permesso alle orche di fuggire", hanno detto alla rete Abc News le autorita' cittadine. Il sindaco di Inukjuak, Peter Inukpuk, aveva chiesto al governo canadese di inviare al piu' presto un rompighiaccio per permettere alle orche di raggiungere il mare aperto. (ANSA).  
