#titolo Malago', con Coni Servizi tutto bene - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - 'Il rapporto Coni e Coni Servizi è
eccellente. Mi confronto quotidianamente col dottor Pagnozzi su
temi d'interesse comune'. Lo dice il presidente del
Coni Giovanni Malagò dopo la prima Giunta del nuovo
quadriennio. "La questione delle dimissioni è legata
all'approvazione del bilancio della Coni Servizi che ci sarà
entro fine marzo e inizio aprile. Poi si terrà un'assemblea
formale. Aspettiamo i passaggi formali e poi vediamo quale
saranno i nostri interlocutori istituzionali', aggiunge.
