#titolo Giuseppe Rossi - Protagonisti
Giuseppe Rossi è un giocatore della Fiorentina: l'ufficializzazione è stata data dal club viola che conferma con il Villarreal l'accordo a titolo definitivo del 26enne. La società fa sapere che il trasferimento di Rossi, che sta svolgendo la riabilitazione dopo il doppio intervento al ginocchio destro, è subordinato alla firma del contratto economico da parte dell'attaccante. Un contratto di 4 anni a poco più di due milioni di euro a stagione più bonus legati al rendimento. La Fiorentina sborserà al club spagnolo circa 10 milioni di euro più bonus per una cifra complessiva intorno ai 16 milioni  
