#titolo Bisio,presidente 'per caso' per Milani - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Neppure un presidente della
Repubblica occasionale e molto naive, che si chiama persino
Giuseppe Garibaldi (Claudio Bisio) - potrebbe ricordare un
'grillino' - puo' salvare l'Italia e la sua corruzione. Perche'
il nostro Paese che esce dal film di Riccardo Milani 'Benvenuto
presidente!', nelle sale dal 21 marzo in 400 copie distribuite
da 01, sembra non avere troppe speranze. Nel cast Kasia
Smutniak, Giuseppe Fiorello, Remo Girone, Massimo Popolizio,
Gianni Cavina e Piera Degli Esposti.
