#titolo  Aeropuertos Roma movilizados por llegada delegaciones - Diario Vaticano
  Desde las primeras horas de esta mañana están llegando a los aeropuertos de Roma delegaciones de todo el mundo para participar mañana en San Pedro en la misa inaugural del Pontificado del argentino Jorge Bergoglio, ahora papa Francisco.    En el aeropuerto de Fiumicino, donde funciona el servicio de recepción que movilizó al Ceremonial de Estado, del Ministerio de Exteriores, y de las fuerzas de Seguridad. 
 Hoy, entre las 7 y las 23 se cuentan, entre jefes de Estado y de Gobierno, ministros, embajadores y autoridades religiosas, al menos unos 80 llegadas.        Además de la llegada del controvertido presidente de Zimbabwe, Robert Gabriel Mugabe, ya están en Roma otros dos jefes de Estado: el presidente de Timor Oriental, Taur Matan Ruak, y el de Taiwan, Ying Jeou Ma.         Antes de las 8 desembarcaron en la capital italiana el vicepresidente de Uruguay, Danilo Astori, y el senador estadounidense Cris Smith.    Otros siete jefes de Estado se esperan para las próximas horas en Fiumicino, además de dos vicepresidentes, un ex jefe de estado, dos jefes de Gobierno, y los presidentes del parlamento Europeo y del de Bielorrusia. 
 También se esperan en Fiumicino ministros y viceministros de Exteriores de varios países y embajadores, patriarcas y otras personalidades religiosas.    En el otro aeropuerto de Roma, Ciampino, en el sector militar se aguarda -entre otros- a la jefa del gobierno alemán, Angela Merkel, al presidente de la Comisión Europea, José Manuel Durao Barroso, y primeros ministros de Francia y España.    También se esperan algunas "cabezas coronadas", como el rey Alberto II y la reina Paula de Bélgica y el príncipe Alberto II de Mónaco.  
