#titolo Cecenia:cade elicottero militare,3 morti - Mondo
(ANSA) - MOSCA, 16 MAR - Un elicottero militare e' caduto mentre stava atterrando all'aeroporto di Khamkala', a Grozny, capitale della Cecenia, causando la morte di tre passeggeri, mentre un quarto e' stato ricoverato in ospedale. Lo riferiscono fonti della Protezione civile locale, citate dall'agenzia Interfax. Dopo lo schianto, l'elicottero si e' incendiato. Tra le possibili cause dell'incidente il maltempo e la scarsa visibilita' dovuta ad una fitta nebbia.  
