#titolo Mali: ucciso un altro soldato francese - Mondo
     (ANSA) - PARIGI, 17 MAR - Un soldato francese e' morto in
combattimenti nel nord del Mali portando a 5 il numero dei
militari deceduti dall'inizio dell'operazione 'Serval', a
gennaio. Lo ha detto il presidente Francois Hollande in un
comunicato. Il militare e' ''deceduto in combattimenti'' a
confine con l'Algeria. Altri tre soldati francesi sono rimasti
feriti, due in modo grave, nell'esplosione del loro veicolo. Hollande ha espresso ''grande tristezza'' per la morte del
caporale di fanteria Alexander Van Dooren.
