#titolo COMUNITA' MONTANE: ASSESSORE CHIEFFO, PAGATE SOMME ARRETRATE - Attivitá Istituzionali Molise
     (ANSA) - TERMOLI (CAMPOBASSO), 8 FEB - Oggi saranno pagate
delle somme in favore delle Comunita' Montane. Lo conferma
l'assessore regionale al ramo Antonio Chieffo in riferimento ai
problemi inerenti lo scioglimento delle Comunita' Montane.    ''I mandati di pagamento riguardanti l'ultima trimestralita'
del 2012, sono stati emessi per tempo dall'assessorato - ha
precisato Chieffo - e con il completamento da parte della
Ragioneria Regionale dell'iter relativo all'accertamento dei
'residui' riguardanti l'annualita' trascorsa, le criticita' sono
state rimosse per cui in giornata saranno accreditate le somme a
favore delle Comunita' Montante che cosi' potranno pagare le
eventuali spettanze arretrate''.    Chieffo assicura che presto saranno presi ulteriori
provvedimenti diretti a garantire il corretto e puntuale
pagamento delle somme iscritte nel bilancio 2013 a favore delle
Comunita' Montane, che ammontano complessivamente, anche per
l'anno corrente, a cinque milioni di euro. (ANSA).
