#titolo Usa: Facebook si allea con Netflix - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Facebook si allea con Netflix, il
servizio di streaming e noleggio via mail di film e show
televisivi a pagamento piu' famoso e piu' usato negli Stati
Uniti che ora punta a diventare anche piu' 'social'.    Entro la fine di questa settimana, annuncia Netflix, gli
utenti Usa della piattaforma streaming avranno la possibilita'
di condividere sul social network le preferenze in fatto di
pellicole o programmi tv visti. Dai video guardati ai 'punteggi'
di gradimento assegnati agli show.
