#titolo Papa: Caffarra,ho sentito mistero Chiesa - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 16 MAR - ''Mai come durante il Conclave ho
sentito con tanta certezza che e' Cristo che guida la Chiesa. E
quando, assieme ad altri fratelli Cardinali, mi sono affacciato
su Piazza San Pietro per ascoltare il primo saluto del Santo
Padre, ho 'sentito' il mistero della Chiesa, vedendo quelle
migliaia di fedeli''. Sono le ''piccole confidenze'' che il
card.Carlo Caffarra, arcivescovo di Bologna, ha rivolto ai
fedeli nella cattedrale durante la messa di ringraziamento per
l'elezione di papa Francesco.
