#titolo Claudio Giovannesi - Protagonisti
Applausi incondizionati invece per il premio speciale della giuria andato al bel film di Claudio Giovannesi 'Ali' ha gli occhi azzurri' (che ha ricevuto anche quello della miglior opera prima e seconda). Il lungometraggio in sala da due giorni, racconta una storia di integrazione al contrario di un ragazzo egiziano che vive ad Ostia. 
 Il regista, 34 anni, diplomato al centro sperimentale di cinematografia, nel ricevere il premio ha chiesto al governo italiano: ''di fare una legge che riconosca la cittadinanza italiana ai figli degli stranieri, perche' questi sono la nostra ricchezza''.   
