#titolo Aprile 2013 - Agenda - Terra&Gusto
  -  a  Cerea  (Verona)  'dal 6 all'8 aprile  10/ma edizione di Viniveri, vini secondo natura 
  - a  Verona  dal 7 al 10 aprile Vintaly ed Enolitech (Verona Fiere). 
- a  Verona  dal 7 al 10 aprile Sol&Agrifood  (Verona Fiere). 
 -  Dal 15 al 17 aprile a  Parma   il Campionato mondiale della  Pizza,  22/ma edizione, alla prima edizione di Pizza World Show,  l'appuntamento dedicato interamente alla filiera della pizza in  programma (alle Fiere di Parma). 
- a  Chieti  il 18 aprile convegno su 'Salute: la prevenzione dei tumori. Studi epidemiologici attestano le proprieta' salutistiche dell'olio extra vergine di oliva'' promosso dalla fondazione Campagna Amica di Coldiretti e dalla Lga italiana per la lotta contro i tumori (Lilt).   
- a  Reggio Emilia  in programma dal 18 al 20 aprile 52/ma edizione della Rassegna Suinicola Internazionale. 
- a  Londra  il 22 aprile Campionato mondiale dei sommelier, sfida tra 31 Paesi (presso Sheraton The Park Lane Hotel).  
- a  Milano  il 22 aprile lo chef Gennaro Esposito presenta, in anteprima, la FestaVico. La Festa, ad invito, e' in occasione dell'uscita seconda edizione Album figurine degli chef pizzaioli italiani.   
- a  Volta Mantovana , dal 25 al 28 aprile,  la 'Mostra nazionale dei vini passiti e da meditazione'.    
- a  Recanati  dal 27 al 29 aprile l’“Infinito Wine Food Festival”  
