#titolo Juve: Marotta, in campionato messi bene - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''Ben messi in campionato'' e
''orgogliosi'' di essere tornati nell'elite del calcio europeo. Il dg della Juventus, Beppe Marotta, si gode il bel momento
della squadra bianconera. ''Siamo orgogliosi di avere
ricostruito una grande societa' - dice -. In campionato siamo
messi bene, ma mancano ancora nove partite e serve grande
umilta', ci sono ancora tante tappe da superare. Per la
Champions posso dire che e' motivo di grande orgoglio essere
tornati nell'elite europea''.
