#titolo Maltempo: nevica in tutta Valle d'Aosta - Valle D'Aosta
     (ANSA) - AOSTA, 17 MAR - Nevica da alcune ore in tutta la
Valle d'Aosta fino a bassa quota, con qualche fiocco anche sulla
citta' di Aosta. La perturbazione proveniente da Nord Ovest e'
piu' intensa in alta Valle, nella zona del Monte Bianco tra
Morgex e Courmayeur. Nessun disagio alla circolazione viene
segnalato al momento; il transito ai trafori verso la Svizzera
(Gran San Bernardo) e verso la Francia (Monte Bianco) e'
regolare.
