#titolo D'Arcais,in paese civile Cav in galera - Politica
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - ''In un qualsiasi altro paese civile
Berlusconi sarebbe gia' stato arrestato da vent'anni per la
quantita' di processi a cui e' sfuggito. La legge e' la legge e
allora o decidiamo che tutti i delinquenti vanno rilasciati
oppure no. E Berlusconi e' un delinquente, cosi' definito da
molti magistrati, e anche tecnicamente un criminale''. Cosi'
Paolo Flores d'Arcais, direttore di Micromega, a La Zanzara su
Radio24.
