#titolo Francesco: Ratzinger? Gesto rivoluzionario - Diario Vaticano
  12 Febbraio 2013 - Le dimissioni del Papa rappresentano ''un gesto rivoluzionario. Si parla di un Pontefice conservatore'', ma in realta' con l'annuncio fatto ieri Benedetto XVI ''ha fatto voltare pagina dopo 600 anni di storia'': e' il commento dell'arcivescovo di Buenos Aires, cardinale Jorge Bergoglio, all'annuncio del Pontefice.    ''Credo sia stata - ha detto Bergoglio all'ANSA - una decisione meditata davanti a Dio e molto responsabile da parte di un uomo'' che ha evitato di ''sbagliare o di lasciare la decisioni in mani altrui''.    Il Papa, ha sottolineato il cardinale argentino, e' ''un uomo che decide le cose alla presenza di Dio. E' un uomo pacifico e mansueto, che ha difeso i principi, senza mai attaccare le persone.    ''Ha d'altro canto avuto un grande desiderio nella ricerca dell'unita', che ritiene superiore al conflitto. Ha sempre avuto la mano tesa'', ha ricordato ancora il presule.    Bergoglio ha infine sottolineato l'importanza del ''magistero del Papa, attraverso le sue omelie e gli Angelus: un magistero che ha avuto - ha concluso - grande bellezza, semplicita' e profondita'''.  
