#titolo Ue: bilancio; Van Rompuy, Pe ci pensi bene prima dire 'no' - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 FEB - L'Europarlamento ci deve
''pensare due volte e anche di piu''' prima di bocciare il
bilancio Ue 2014-2020 e andare al sistema dei bilanci annuali,
in quanto non darebbe ''nessuna chance'' alle regioni piu'
povere, ai ricercatori, ai giovani e alle imprese. E' il monito
del presidente Ue Herman Van Rompuy davanti al Parlamento
europeo.    Parlando davanti alla Conferenza dei presidenti del
Parlaemnto, Van Rompuy si e' detto ''ancora convinto che
possiamo raggiungere un accordo'' con l'Europarlamento. L'alternativa sarebbe un bilancio annuale ''bloccato
nell'attuale logica'' di spesa che non favorisce la crescita.    Le preoccupazioni e le richieste dell'Europarlamento, dalla
''flessibilita''' a un ''ri-orientamento'' delle voci di spesa a
favore della crescita, secondo Van Rompuy, sono ''state prese in
considerazione''.    Per questo, ha sottolineato, dopo l'intesa trovata dai 27 -
definita una ''dimostrazione di senso di responsabilita''' - 
''invito Consiglio e Parlamento a concludere rapidamente un
accordo'' per dare l'ok definitivo al bilancio Ue 2014-2020. 
(ANSA).
