#titolo Pesca: Catania, aumento quota tonno rosso a tutte categorie - Agroalimentare - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 DIC - Sulla distribuzione della quota di
pesca di tonno rosso per la campagna 2013, Catania ha spiegato
all'ANSA, oggi a Bruxelles, ''che nei prossimi giorni verra'
fatto un provvedimento nazionale per la distribuzione delle
quantita' tra le diverse categorie di pesca''. In questo
provvedimento - ha spiegato - ''terremo conto di quelle che
erano le quote precedenti, nessuna categoria di pesca avra'
riduzioni rispetto all'ultima campagna, anzi tutte avranno un
aumento, vedremo con quale dosaggio''. L'incremento della quota
di pesca 2013 per l'Italia dipende da due elementi: la decisione
della Commissione internazionale che gestisce la conservazione e
la pesca dei tonni nell'Atlantico (Iccat) di aumentare la quota
globale di pesca a 13.400 tonnellate annue. Quindi il fatto che
nell'Ue, l'Italia ha finito di scontare tagli di quota degli
anni precedenti. L'Iccat ha anche accolto la proposta italiana,
fatta propria dalla Commissione europea, di spostare dal 16 al
26 maggio e fino al 24 giugno, il periodo di pesca del tonno
rosso, per una durata che resta invariata a 30 giorni. (ANSA).
