#titolo Roma: ancora rinviate primarie M5S - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Nuovo rinvio per le 'primarie web'
M5S per scegliere il candidato a sindaco di Roma. Da domani e
mercoledi' si passa a mercoledi' e giovedi', secondo fonti
dell'organizzazione. ''Motivi tecnici: e' lo staff di Grillo che
cambia in continuazione'', dicono. Cambia anche il corpo
elettorale: non piu' gli iscritti romani al blog al 31 dicembre
scorso, ma al 30 settembre. Cio' anche per escludere infiltrati
e attivisti non certificati, spiegano le fonti.
