#titolo A Las Vegas, anche la forchetta diventa 'smart' - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 8 GEN - Al Ces 2013 di Las Vegas c'e' la
carica dei gadget. Arriva la forchetta 'smart' Hapifork di
Hapilabs, che 'dice' a chi mangia se inghiottire piu'
lentamente, aiutando cosi' a migliorare digestione e dieta. Ma
le curiosita' non finiscono qui: di Globaltrac e' il Trackdot
per non perdere il bagaglio quando si viaggia in aereo, mentre
Panasonic propone auricolari in grado di non isolare dai rumori
esterni chi ascolta musica mentre corre o va in bici. (ANSA).
