#titolo Parroco distrugge tv sull'altare - Lombardia
     (ANSA) - LECCO, 15 MAR - Il parroco della frazione Villa San
Carlo di Valgreghentino (Lecco), don Enrico Spreafico, durante
la messa di domenica ha fatto portare sull'altare il suo
televisore e lo ha distrutto utilizzando una mazzetta da
muratore. Chiaro il messaggio del gesto eclatante: mai, per
nessuna ragione, si deve essere schiavi della tecnologia e in
questo caso della televisione. 'Non e' la prima volta che cerco
di scioccare i miei parrocchiani - ha detto don Enrico - cosi'
riesco a farmi capire'.
