#titolo Kate ricicla cappotto parata S. Patrizio - Mondo
     (ANSA) - LONDRA, 17 MAR - La duchessa di Cambridge punta
sugli 'evergreen'. Anche nel giorno di San Patrizio. Kate
Middleton ha preso parte, infatti, alla parata militare per il
St. Patrick's Day con un cappotto verde di Emilia Wickstead che
ha acquistato lo scorso anno proprio per l'occasione. Il
principe William e consorte, riferiscono i media, si sono recati
nella caserma di Aldershot, nello Hampshire, dove sono stati
accolti dai soldati del 1mo Battaglione delle guardie irlandesi
e hanno assistito alla parata.
