#titolo Privacy: ecco 'decalogo' Ue per uso app  - Tecnologia e Internet
ROMA - Una sorta di 'decalogo' sull'uso delle 'app', con gli obblighi specifici che sviluppatori, distributori e produttori di sistemi operativi e smartphone devono rispettare per evitare i rischi per la privacy: è il parere adottato dalle Autorità europee per la protezione deidati, riunite nel gruppo 'Articolo 29'. Particolare attenzione viene riservata alle applicazioni rivolte ai minori. 
 La legislazione Ue sulla privacy - ricorda una nota del Garante - prevede che ogni persona abbia il diritto di decidere sui propri dati personali. Le applicazioni, perciò, per trattare i dati degli utenti devono prima fornire informative adeguate, in modo da ottenere un consenso che sia veramente libero e informato. Un altro rischio per la protezione dei datideriva  misure di sicurezza insufficienti.    Il parere individua precise raccomandazioni e obblighi perciascuno degli attori coinvolti, sottolineando che la protezionedi dati personali degli utenti e la relativa sicurezza sono ilrisultato di azioni coordinate di sviluppatori, produttori deisistemi operativi e distributori ('app stores') che devonodurare nel tempo. In particolare, vengono richiamati gli obblighi sull'informativa e sul consenso riguardoall'archiviazione di informazioni sui terminali degli utenti,nonché per l'uso da parte delle app di dati di localizzazione o delle rubriche dei contatti. 
 Si raccomandano inoltre alcune'buone pratiche' che devono intervenire sin dalle fasi inizialidi sviluppo delle app, come l'uso di identificativi non persistenti, in modo da ridurre al minimo il rischio di tracciamenti degli utenti per tempi indefiniti, la definizione di precisi tempi di conservazione dei dati raccolti, l'impiego di icone 'user friendly' per segnalare che specifici trattamentidi dati sono in corso (per esempio dati di geolocalizzazione). 
 In caso di app rivolte specificamente ai minori, si ribadiscela necessità del consenso dei genitori. Si sottolinea, infine ,la necessità di una più efficace assistenza all'utentemediante la designazione di 'punti di contatto' negli 'stores'che consentano agli utenti di risolvere in modo rapido problemilegati al trattamento di dati personali da parte delle app installate.  
