#titolo Riprendono visite alle Frecce tricolori - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - UDINE, 15 MAR - TurismoFvg e Aeronautica Militare
ripropongono le visite guidate alla base delle Frecce Tricolori,
a Rivolto, per scoprire il mondo della Pattuglia Acrobatica
Nazionale; a cominciare dal 18 marzo. La visita, di tre ore, e'
arricchita da filmati e dalla presenza del personale
dell'Aeronautica Militare che illustrera' caratteristiche dei
velivoli, tecniche di volo e vita quotidiana nella base con
attenzione alle attrezzature dei piloti. Si potra' di vedere da
vicino l'Aermacchi MB339.
