#titolo Caldo anche sul Monte Rosa, 4 gradi a 4.560 metri -  NEWS
     (ANSA) - TORINO, 18 AGO - L'ondata di caldo africano
'conquista' anche le vette piu' alte: ai 4.560 metri della
Capanna Margherita, il rifugio sul Monte Rosa che e' il piu'
alto d'Europa, oggi il termometro ha gia' superato i 4 gradi,
temperatura insolita a quell'altitudine e rarissima, se non
addirittura da record assoluto, nella seconda quindicina di
agosto. 'Calda' anche la notte: la minima e' stata di -1,3 gradi
Ieri la massima si era spinta fino ai 3 gradi, due in piu'
rispetto al giorno precedente. (ANSA).
