#titolo Nba, Lakers ok anche senza Bryant - Altri Sport
Miami conquista la 22/a vittoria di fila nel campionato Nba di basket battendo a Toronto i Raptors 108-91 uguagliando così il primato degli Houston Rockets nella stagione 2007-2008. Il record assoluto é dei Los Angeles Lakers, con 33 successi consecutivi nel campionato 1971-1972. L'ultimo ko di Miami risale al primo febbraio in casa degli Indiana Pacers. Nelle altre gare vittoria dei Los Angeles Clippers su New York (93-80) e di Milwaukee Bucks su Orlando (115-109)  
