#titolo Omicidio in Calabria,arrestato latitante - Calabria
     (ANSA) - GIOIA TAURO (REGGIO CALABRIA), 18 MAR - Un latitante
condannato a 18 anni in abbreviato per omicidio, Vincenzo Perri,
30 anni, e' stato arrestato dalla polizia. L'uomo era ricercato
per l'omicidio di Vincenzo Priolo, ucciso l'8 luglio 2011. Gli
agenti del Commissariato di Gioia Tauro lo hanno trovato in un
rifugio nel sottoscala dell'abitazione. Perri e' ritenuto legato
alle famiglie Brandimarte-Perri, alleate della potente cosca di
'ndrangheta dei Piromalli.
