#titolo Campane a festa in Umbria per nuovo Papa - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 13 MAR - Suono di campane a festa in Umbria
per salutare l'elezione del nuovo Papa. I rintocchi sono cominciati non appena il fumo bianco ha
cominciato a uscire dal comignolo in Vaticano. Hanno suonato le campane della cattedrale di Perugia e poi
quelle di tutta la diocesi. Lo stesso e' successo ad Assisi. Suono a distesa dalle Basiliche
di San Francesco. Entrambe erano ormai chiuse e pochi i fedeli
nelle strade. Rintocchi a festa anche da tutti gli altri luoghi
sacri di Assisi e dell'Umbria.
