#titolo 5-0 a Bradford, Swansea vince coppa Lega - Photostory Calcio
Brusco risveglio per il Bradford, club di 4/a serie inglese qualificatosi per la finale della Coppa di Lega a Wembley. Davanti a 82.597 spettatori, e' stato sconfitto per 5-0 dai gallesi dello Swansea, squadra di Premier League allenata da Miki Laudrup. Reti di Dyer (2), Guzman (2) e Michu. Il Bradford ha giocato in 10 dal 13' st per l'espulsione di Duke. Per lo Swansea, che quest'anno festeggia il centenario, e' il primo trofeo della sua storia, che gli vale anche un posto in Europa League.  
