#titolo Conosce novantenne su Fb, poi lo ricatta - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 12 MAR - Ha conosciuto un disabile di 88 anni
su Fb e quando e' andato a trovarlo lo ha chiuso nel bagno e gli
ha rubato un pc e una pistola d'epoca. Poi gli ha chiesto mille
euro di 'riscatto', minacciando l'anziano anche di divulgare su
Fb i dati sensibili contenuti nel pc. Per questo, un fiorentino
di 23 anni e' stato arrestato a Firenze. Ieri l'ottantenne si e'
presentato all'appuntamento portando con se' una donna
carabiniere, che ha presentato come sua badante e che ha
arrestato il giovane.
