#titolo Il calcio italiano contro la violenza sulle donne - Associate
ROMA - Dopo gli azzurri anche l'Assocalciatori scende in campo nella campagna contro la violenza sulle donne. L'Aic ha, infatti, annunciato la sua adesione alla campagna contro questa piaga sociale. A livello personale hanno aderito, inoltre, Damiano Tommasi, presidente del sindacato, e i vertici dell'Aic, Gianluigi Buffon, Umberto Calcagno e Demetrio Albertini. 
 Figc e Club Italia avevano annunciato l'adesione della nazionale. Italia-Lussemburgo, amichevole pre Europei del 29 maggio a Parma, sara' dedicata alla campagna. Dopo gli azzurri anche l'Assocalciatori scende in campo nella campagna contro la violenza sulle donne. L'Aic ha, infatti, annunciato la sua adesione alla campagna contro questa piaga sociale.  
 Anche l' Assocalciatori scende in campo nella campagna contro la violenza sulle donne promossa da 'Se Non Ora Quando', Loredana Lipperini e Lorella Zanardo. L'Aic ha, infatti, annunciato la sua adesione alla campagna contro questa piaga sociale. A livello personale hanno aderito, inoltre, Damiano Tommasi, presidente del sindacato, e i vertici dell'Aic, Gianluigi Buffon, Umberto Calcagno e Demetrio Albertini.     Ieri Figc e Club Italia avevano annunciato l'adesione della Nazionale di calcio: Italia-Lussemburgo, amichevole pre-Europei del 29 maggio a Parma, sarà dedicata alla campagna. 
 ''Il sostegno dell'Aic è un altro passo importante nel coinvolgimento del mondo del calcio che sta mostrando una comprensione del problema che si rivelerà utilissima nel combattere la piaga della violenza - spiega Luisa Rizzitelli, del Comitato Promotore di Se Non Ora Quando - l'Aic, che rappresenta da sempre grandi campioni e grandi campionesse, è un punto di riferimento per gli atleti e le atlete: la sua presa di posizione è un'importante dimostrazione di come il mondo dello sport stia sposando la campagna di Se Non Ora Quando''. 
 Dal mondo dello sport ci sono fra le altre le adesioni di Francesco Totti, Josepa Idem, Alessandra Sensini, la Nazionale femminile di Pallavolo, Elisa Di Francisca e Elisa Santoni.   
