#titolo Fanelli,senza rischio idro-geo valore immobili sale - Acqua: Top News - Ambiente&Energia
  FIRENZE - ''Si deve puntare alle 'smart grids' dell'acqua, valorizzando gli aspetti positivi. L'eliminazione del rischio idrogeologico, ad esempio, significa aumento del valore del terreno, di un immobile, di un'area ad uso agricolo. Il taglio positivo potrebbe aiutare nella ricerca di finanziamenti''. Lo ha detto il sottosegretario all'ambiente, Tullio Fanelli, intervenendo ad un convegno di Federutility a Firenze sul dissesto idrogeologico e le emergenze idriche in tempo di cambiamenti climatici. 
''Il settore dell'acqua e' dato per scontato - ha anche detto il sottosegretario - Con gli attuali cambiamenti normativi siamo invece di fronte ad un momento storico per uno sviluppo della governance e per una ricerca dell'efficienza''.  
