#titolo Massaciuccoli tracima, sabbia su argini - Toscana
     (ANSA) - MASSROSA (LUCCA), 12 MAR - Le continue piogge dei
giorni scorsi hanno creato una situazione critica attorno al
lago di Massaciuccoli che gia' ieri ha visto salire il livello
dell'acqua fino a 41 centimetri al di sopra del livello del
mare. L'impianto idrovoro della Bufalina e' stato acceso ma si
registrano tracimazioni del lago in localita' Quiesa dove il
Consorzio sta mettendo 1000 ballini di sabbia sugli argini. In
tutta la Toscana, dopo le persistenti piogge, i corsi d'acqua
sono sorvegliati speciali.
