#titolo Latte capra, nasce rete imprese - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 13 MAR - In Sardegna latte e latticini non
saranno solo sinonimo di pecora. Anche le capre si preparano a
conquistare la ribalta e una fetta di mercato. Questo grazie
anche a un'intesa, firmata fra Cis, Banca di Credito Sardo e
Amalattea, leader nazionale del settore caprino, che dà il via
alla rete d'imprese per il latte caprino sardo 12 mesi l'anno. Il progetto da 50 milioni di euro coinvolge 12 nuovi allevamenti
dislocati sull'isola per incrementare la produzione.
