#titolo Marcegaglia a Camusso, causa della crisi non e’ la rapacita' del capitalismo    - Italcementi
  Il presidente di  Confindustria Emma Marcegaglia  dissente dal  segretario Cgil Susanna Camusso  sulle cause della crisi: ''Non sono d'accordo sul fatto che siamo di fronte a una crisi dovuta a un'eccessiva rapacita' del capitalismo, non in Italia'', ha detto. 
 In precedenza Camusso aveva invitato a interrogarsi sull'efficacia del modello economico e di organizzazione del lavoro sottolineando appunto questa ''rapacita''': ''Uno dei problemi con cui ci confrontiamo - aveva aggiunto Camusso - e' il progressivo spostamento nel lavoro nell'idea che si poteva investire in finanza, che dava una risposta in termini di arricchimento e del profitto di quanto invece avrebbe dato investire nel lavoro e nella produzione. Se non ci diciamo questo e' tutto molto complicato''.   
