#titolo Colle Maddalena chiuso per neve - Cronaca
     (ANSA) - TORINO, 18 MAR - L' Anas comunica di aver chiuso
provvisoriamente al traffico il Colle della Maddalena, tra
Argentera e il confine di Stato, nel cuneese, a causa della
neve. Limitazioni alla circolazione dei mezzi pesanti sulle
statali del Monginevro, tra Cesana e Claviere  e del Sempione,
tra Iselle e la Francia. Infine  sulla strada statale 33 del
Sempione, tra Iselle e il confine in provincia di Verbania, e'
stato istituito il divieto di transito ai mezzi pesanti con
rimorchio e semirimorchio.
