#titolo Corea nord accusa Usa e Seul di attacchi - Mondo
     (ANSA) - TOKYO - La Corea del Nord accusa Corea del Sud e Usa
di aver lanciato un'offensiva di hacker contro i suoi server, in
risposta alla minaccia di guerra fatta per le manovre militari
congiunte in corso tra Seul e Washington. L'agenzia ufficiale
Kcna ha reso noto che i server gestiti dallo Stato 'hanno subito
attacchi a persistente e alta intensita''. Notando che il
fenomeno e' partito con le esercitazioni Corea del Sud-Usa,
Pyongyang assicura 'non sara' inattiva di fronte ad attacchi
informatici.
