#titolo Sistema Solare - Ricercando STUVWXYZ
  Il sistema solare è come una grande famiglia composta da una stella-madre, nel nostro caso il Sole, dai pianeti e tutti gli altri oggetti, piccoli o grandi, che girano attorno alla stella.  
Al centro c'è il  Sole , una enorme palla di gas caldissima, 100 volte più grande della Terra. Attorno al Sole girano otto pianeti, in ordine:   Mercurio , è il piu' piccolo tra i pianeti e si trova molto vicino Sole, tanto che durante il giorno si raggiungono temperature di 350 gradi e la notte di -170;  Venere , è molto simile alla Terra, un quasi 'gemello' del nostro pianeta ma è possibile andarci a vivere: la sua atmosfera molto densa lo rende caldissimo (400 gradi); Terra , è l'unico pianeta dove conosciamo l'esistenza di vita e dove si trovino oceani di acqua liquida. Marte , nel passato era ricco di acqua che è ormai completamente evaporata. Oggi è inospitale, ma in passato potrebbe aver avuto forme di vita. Giove , è il gigante del Sistema Solare, due volte più grande di tutti gli altri pianeti messi insieme. E' una grande palla di gas senza una superficie solida; Saturno , è simile a Giove ma più piccolo, ed è circondato da una serie di spettacolari anelli di polveri. Urano , gira attorno al Sole in maniera 'strana', sembra quasi rotolare: questa particolare orbita è dovuta forse allo scontro avvenuto nel passato con un altro pianeta. Nettuno , è il piu lontano dal Sole, tanto che la luce impiega quasi 4 ore per arrivare. 
Molti dei pianeti sono circondati da  satelliti . Ad esempio la Terra ha la Luna, mentre Giove di lune ne ha ben 63. 
Il Sistema Solare è pieno anche di molti altri oggetti più piccoli, come  comete  e  asteroidi .  
