#titolo S&P, recessione peggiora in Italia e Spagna - Economia
La recessione in Italia e Spagna si sta "intensificando". Lo dice Standard & Poor's in un rapporto. L'agenzia rivede in peggio anche le stime di crescita dell'eurozona per il 2012 a -0,8% ed invariata nel 2013. 
 In precedenza S&P aveva stimato una contrazione del Pil nell'eurozona dello 0,7% quest'anno e una crescita dello 0,3% nel 2013, riferisce Bloomberg. L'anno prossimo la Spagna, secondo l'agenzia di rating, registrerà una contrazione del Pil dell'1,4%, mentre la crescita sarà "molto debole in Francia". "I dati confermano la tesi che l'eurozona sta ricadendo in recessione", sottolinea S&P.  
