#titolo Porti: Brindisi; consiglio stato, si' a ricorso Haralambides  - Porti e Logistica - Mare
   (ANSA) - BRINDISI, 9 GEN - Il Consiglio di Stato ha accolto la richiesta di sospensiva presentata dal presidente dell’Autorita’ portuale di Brindisi,  Hercules Haralambides , destituito dal Tar Puglia alla fine dello scorso giugno perche’ non italiano. Il dirigente greco tornera’ quindi al suo posto. Dallo scorso luglio fino a oggi l’Autorità è stata gestita da un commissario, l’ammiraglio Ferdinando Lolli. (ANSA  
