#titolo Gimondi, doping non affondera' ciclismo - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Il ciclismo ''ha gli anticorpi e una
storia troppo profonda per farsi affondare dal doping''. Ne e'
certo Felice Gimondi che, dopo il suo acerrimo avversario Eddy
Merckx, e' stato inserito nella Hall of Fame del Giro d'Italia. ''Credo follemente nel ciclismo - ha spiegato Gimondi alla
cerimonia nella sede del 'Corriere della sera' - Il momento piu'
difficile e' passato, stiamo tornando con l'assetto giusto. In
Italia guardiamo con fiducia a Nibali e Moser, che mi affascina
per la sua tempra''.
