#titolo Zaia, troppi ricorsi bloccano opere - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 17 MAR - Ogni anno alla Regione Veneto
'bussano' circa 600 ricorsi, che oltre a bloccare molte
iniziative costano all'ente circa sei milioni di euro. La denuncia e' del presidente del Veneto Luca Zaia che ricorda
che la regione ''e' il miglior cliente del Tar, con 444 ricorsi
e del Consiglio di Stato al quale approdano 160 ricorsi. Sono
una montagna di soldi buttati - dice il governatore - visto
pero' che l'80% li vinciamo facciamo che chi li perde debba
pagare''.
