#titolo Mafia: migliaia in corteo a Firenze - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 16 MAR - Migliaia di persone hanno gia'
formato un lungo corteo per la manifestazione di stamani a
Firenze organizzata dall'associazione Libera per ricordare le
oltre 900 vittime della mafia. Il corteo si snodera' per le
principali strade della citta': oltre 600 i pullman in arrivo da
tutta Italia. In testa al corteo i familiari delle vittime,
dietro di loro tantissimi gonfaloni di Comuni e Province. Accompagna il corteo la lettura da un'amplificatore di tutti i
nomi delle vittime delle mafie.
