#titolo Golf: Lpga Tour, bene Sergas e Cavalleri - Altri Sport
     (ANSA) - NEW YORK, 15 MAR - Buon inizio per Giulia Sergas, 21/a
con 69 (-3) colpi, e per Silvia Cavalleri, 39/a con 70 (-2),
nella Rr Donnelley Founders Cup, torneo del Lpga Tour in corso
al Wildfire Golf Club (par 72) di Phoenix, in Arizona. Avvio
difficile, invece, per Giulia Molinaro, 116/a con 75 (+3),
entrata nel field dalla prequalifica. Per quanto riguarda le
posizioni di vertice, con un gran giro in 63 (-9) ha preso il
comando la giapponese Ai Miyazato, che precede di due colpi la
coreana Jee Young Lee (65, -7).
