#titolo Australia: Errani-Vinci in finale nel doppio - Speciali
ROMA - Buone notizie per l'Italia dagli Open d'Australia. Sara Errani e Roberta Vinci, la coppia numero 1 del tennis mondiale, sono in finale nel doppio, grazie alla vittoria sulle russe Ekaterina Makarova e Elena Vesnina 6-2 6-4. Le 25enne romagnola e la 29enne tarantina, che ieri avevano eliminato nei quarti le sorelle Williams, si sono imposte sulla coppia testa di serie n. 4 in un'ora e 17 minuti di gioco. Nel doppio maschile, hanno raggiunto le semifinali Simone Bolelli e Fabio Fognini. 
Per Errani e Vinci è la quarta finale negli ultimi cinque tornei del Grande Slam, e la seconda consecutiva agli Open d'Australia, dove nel 2012 sono state battute dalla coppia russa Kuznetsova/Zvonareva. Si sono poi rifatte aggiudicandosi il Roland Garros e gli Us Open. Il risultato dell'incontro tra la coppia azzurra e quella russa non è mai stato in discussione. Roberta (che si è presa la rivincita dopo la sconfitta subita nel terzo turno del singolare ad opera della Vesnina) e Sara si sono affermate agevolmente, a differenza di quanto avvenuto nel match contro Venus e Serena Williams, quando avevano perso il primo set, vinto il secondo al tie break e il terzo 7-5. In finale, la romagnola e la tarantina attendono le vincenti tra le australiane Ashleigh Barty e Casey Dell’Acqua, e la coppia formata dall'americana Varvara Lepchenko e dalla cinese Saisai Zheng. E’ la prima volta che una coppia azzurra parte da favorita in un torneo dello Slam. E, comunque vada la finale, Sara e Roberta manterranno la vetta della classifica al termine del torneo in corso sui campi in cemento di Melbourne, giunto alla decima giornata. Nel doppio maschile, Fognini e Bolelli hanno superato i quarti battendo i colombiani Juan Sebastian Cabal e Robert Farah 1-6 6-4 6-3. In semifinale, affronteranno i gemelli americani Bob e Mike Bryan, n. 1 del tabellone, che hanno battuto la coppia formata dall'altro azzurro in gara, Daniele Bracciali, e dal ceco Lukas Dlouhy 6-3 7-5. 
 MURRAY IN SEMIFINALE  - Il britannico Andy Murray, numero 3 del tennis mondiale, ha raggiunto la sua quarta semifinale consecutiva agli Open d'Australia battendo il francese Jeremy Chardy (che negli ottavi aveva eliminato l'azzurro Andreas Seppi) 6-4 6-1 6-2. In gran forma, lo scozzese - nel 2012 medaglia d'oro alle Olimpiadi di Londra e vincitore degli Us Open - ha impiegato un'ora e 51 minuti per sconfiggere Chardy, in un match senza storia.In semifinale, Murray se la vedrà con il vincente tra lo svizzero Roger Federer e il francese Jo-Wilfried Tsonga. L'altra semifinale, risultato degli incontri di ieri, opporrà il serbo Novak Djokovic allo spagnolo David Ferrer. 
 TSONGA KO, FEDERER IN SEMIFINALE  - Roger Federer si è qualificato per la decima volta in carriera per la semifinale dell'Open d'Australia, dove quest'anno affronterà il britannico Andy Murray. Il campione svizzero, n.2 al mondo, ha battuto in cinque set nei quarti il francese Jo-Wilfried Tsonga, con il punteggio di 7-6 (7/4), 4-6, 7-6 (7/4), 3-6, 6-3. Federer si troverà quindi di fronte un Murray che è giunto in semifinale senza aver perso nemmeno un set - unico degli ultimi quattro giocatori rimasti in gara - ma che finora non ha dovuto superari avversari di primo livello. L'anno scorso i due si affrontarono nella finale del tormeo olimpico, a Londra, quando si impose lo scozzese. 
 
   
 addCustomPlayer('tzi40dupzw991qoci6z1m54ry', '458733dc-2b19-4460-8f51-5821cd751555', 'yt04qswzuvow1xcwkt7i8rji9', 620, 540, 'perftzi40dupzw991qoci6z1m54ry-yt04qswzuvow1xcwkt7i8rji9', 'eplayer4');  
