#titolo Droga: 180 gr cocaina nel pacco del riso - Basilicata
     (ANSA) - POTENZA, 14 MAR - Un pacco di riso - apparentemente
integro ma in realta' non sigillato e contenente 180 grammi di
cocaina - e' stato ''dimenticato'' su un treno partito da Napoli
e diretto a Taranto su cui, alla stazione di Ferrandina, sono
saliti gli agenti della polizia ferroviaria per un controllo. Il
pacco del riso era in una sacca lasciata incustodita su un
sedile: oltre al riso, nella borsa vi erano un paio di scarpe. Nessuno dei viaggiatori ha rivendicato la proprieta' della
sacca.
