#titolo D'Annunzio:un dolce'Parrozzo'da Guinness - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - PESCARA, 16 MAR -Una semisfera alta 1,5 mt.per 3,5 di
diametro, 580 kg di uova,mandorle e farina sotto una colata di
cioccolato fondente:e'il Parrozzo piu'grande del mondo con cui
Pescara rende omaggio a D'Annunzio nel 150/o anniversario della
nascita. Fu il Vate a coniare il nome per il dolce creato nel
1920 dal pasticcere D'Amico come trasposizione del contadino
'pan rozzo'di granoturco.A realizzarlo 40 maestri della
Confederazione Pasticceri Italiani. Chiesto l'inserimento nel
Guinness dei Primati 2013.
