#titolo Annuncia suicidio su Fb, amica la salva - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 12 MAR - Annuncia su Facebook l'intenzione
di suicidarsi; un'amica da' l'allarme alla polizia e la donna
viene soccorsa dopo aver ingerito quattro tranquillanti. L'intervento e' scattato nella serata di ieri, quando alla sala
operativa della questura e' arrivata la chiamata da parte di una
donna che informava gli agenti di avere letto sul social network
il messaggio dell'amica. La polizia ha rintracciato l'abitazione
e allertato il 118 che ha soccorso la donna, non in pericolo di
vita.
