#titolo Furti rame, sequestro da 17,5 tonnellate - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 14 MAR - La Polizia Ferroviaria della
Campania ha sequestrato 17,5 tonnellate di rame granulato
stoccati nel deposito di una società di compravendita di
materiali ferrosi di Volla (Napoli): il titolare non ha saputo
fornire agli agenti una spiegazione sulla provenienza del
materiale. 
   Il titolare è indagato in stato di libertà per ricettazione. Il valore del materiale si aggira intorno ai 100 mila euro. Gli
investigatori sospettano che l'ingente quantitativo di rame sia
frutto di furto.
