#titolo Corte Conti, malcostume dilagante - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 12 MAR - Un ''malcostume dilagante''. Una sanita' che porta giu' i conti della Regione e dovra'
comportare per il nuovo governo regionale ''scelte impopolari e
dolorose'', fatte da politici e non da commissari. Eccesso di
societa' partecipate. Abusi in appalti pubblici. Assenteismo. Paesaggio violato da impianti eolici. E' la fotografia scattata
dalla Corte dei Conti Molise con i dati anticipati dal
presidente, Michael Sciascia. L'inaugurazione dell'anno
giudiziario e' prevista venerdi'.
