#titolo Van Marwijk, e' la partita della vita - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - JOHANNESBURG, 10 LUG - E' 'la partita piu' importante
di tutta la mia vita': cosi' il ct olandese van Marwijk alla
vigilia della finale con la Spagna. 'Dobbiamo fare tutto il
possibile - ha detto il tecnico Orange - giocare il nostro
calcio. Con tutto il rispetto per l'avversario siamo convinti di
poter vincere. In una finale l'unica cosa che conta e' vincere',
ha aggiunto van Marwijk. E per il capitano Giovanni van
Bronckhorst, poter alzare al cielo la Coppa 'sarebbe un sogno'.
