#titolo Israele: Netanyahu a Peres, ecco governo - Mondo
     (ANSA) - GERUSALEMME, 16 MAR - Il primo ministro israeliano
Benyamin Netanyhau (Likud-Beitenu, destra) ha informato
ufficialmente il presidente Shimon Peres - alla fine del riposo
sabbatico, come previsto - di aver costituito un nuovo governo
sostenuto da una nuova coalizione di centro-destra:
maggioritaria nel parlamento emerso dal voto di gennaio. L'incontro tra i due e' avvenuto nella residenza di Peres a
Gerusalemme. Lunedi' il governo giurera' alla Knesset
(parlamento) e si sottoporrà al voto di fiducia.
