#titolo Intesa Sanpaolo: Bazoli indicato ancora presidente - Economia
  Giovanni Bazoli viene di nuovo candidato alla guida di Intesa Sanpaolo per il triennio 2013-2015. E' infatti a capo della lista comune presentata dalla Compagnia Sanpaolo e dalla Fondazione Cariplo. 
 Gli altri nomi della lista sono, in ordine, Jean Paul Fitoussi, Gianfranco Carbonato, Rossella Locatelli, Beatrice Ramasco, Giulio Lubatti, Carlo Corradini, Monica Schiraldi, Giuseppe Berta, Franco Dalla Sega, Pietro Garibaldi, Piergiuseppe Dolcini, Marcella Sarale, Luca Galli, Carla Alberta Federica Bianchin, Fabrizio Gnocchi e Luigi Attanasio.   
