#titolo Mourinho, tornerei all'Inter con piacere - Calcio
     (ANSA) - MADRID, 18 MAR - ''Se un giorno dovessi tornare ad
allenare l'Inter, lo farei con grande piacere ed emozione''. Cosi' Jose' Mourinho apre le porte ad un suo possibile ritorno
sulla panchina nerazzurra, rispondendo ad una domanda di due
tifosi interisti in un video pubblicato dall'associazione
CoorDown. ''Ho trascorso due anni fantastici in Italia nella mia
Inter - aggiunge il tecnico del Real Madrid - e non si sa mai. Se un giorno dovessi tornare, lo farei con grande piacere ed
emozione''.
