#titolo Papa Ratzinger e i suoi fedeli - Diario Vaticano
''Ho sentito quasi fisicamente in questi giorni per me non facili l'amore'' che mi portate. ''Continuate a pregare per me, per la chiesa per il futuro papa, il Signore ci guidera'''. Con semplicita', parlando a braccio, Benedetto XVI ha confidato ai fedeli in questi giorni i propri sentimenti dopo l'annuncio della decisione di rinunciare al pontificato. ''Mi sono tornare in mente - ha raccontato il direttore della sala stampa vaticana Fedrico Lombardi - le moltissime volte in cui ha detto che sentiva il sostegno del popolo di Dio''.   
