#titolo Zimbabwe: al via referendum Costituzione - Mondo
     (ANSA) - HARARE, 16 MAR - Si sono aperti in Zimbabwe i seggi
elettorali per il referendum per una nuova Costituzione: attesi
al voto circa 5 milioni di elettori. La nuova Costituzione
dovrebbe iniettare piu' democrazia nel Paese dell'Africa
australe, dopo piu' di tre decenni di potere ininterrotto del
presidente Robert Mugabe. La legge fondamentale sottoposta a
referendum riduce i poteri del presidente e limita la durata del
suo mandato a dieci anni.
