#titolo Arriva la Germania, incubo rigori - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
--> (ANSA) - LONDRA - Un fantasma si agira nel ritiro di Rustenberg, lo spettro degli calci di rigore.  D'altronde è proprio dagli 11 metri che sono arrivate le ultime sconfitte contro  la Germania: due eliminazioni - nella semifinale Mondiale del 1990 e - quella  più recente - negli Europei di casa (1996). Un tabu dunque da sfatare. Per non  lasciare nulla d'intentato, Capello non solo conclude ogni allenamento con una  sessione extra di rigori.  (ASCOLTA L'AUDIO) 
 Ma pare che abbia anche già scelto i nomi dei cinque  rigoristi in caso di parità. Un'eventualità che dalle parti di Londra sperano  però che non si avveri. Perchè se i bookmakers indicano proprio nei Tre Leoni i  favoriti per la vittoria entro il 90', in caso di rigori il pronostico si  ribalta. "Il calcio è uno sport che si gioca undici contro undici e alla fine  vincono i tedeschi", è una famosa frase di Lineker che a Torino era in  campo. Oggi fa il commentatore per la Bbc e spera tanto di sbagliarsi.  
