#titolo EUU cardenal Dolan se lleva a Roma manteca cacahuete  - Diario Vaticano
WASHINGTON - No sólo plegarias y preparación espiritual: el cardenal estadounidense Timothy Dolan, arzobispo de Nueva York, está ultimando su programa de viaje a Roma para participar en el Cónclave cuidando hasta el mínimo detalle y planea meter en la valija hasta manteca de cacahuete. 
 Durante un evento en el Carmel Richmond Healthcare and Rehabilitation Center, de Staten Island, el purpurado explicó que está rezando mucho, pero que ha encontrado tiempo también para intercambiar algunos consejos con el cardenal Francis George, de la archidiócesis de Chicago. 
 "Hablé con mi amigo el cardenal George y me dijo que llevase un poco de manteca de cacahuete, porque en el Cónclave no se podrá encontrar", reportó el diario Wall Street Journal. El cardenal de Nueva York dijo estar "triste" por la decisión del papa Benedicto XVI de renunciar. "No me corresponde a mí decir si esta decisión es justa o no, si estoy de acuerdo o no", subrayó. "Digo solo que estoy triste porque le extrañaré", agregó.  
