#titolo Domenica 24/3 sci e snowboard Monte Ocre - Abruzzo
     (ANSA) - OCRE (L'AQUILA), 15 MAR - Terza edizione del 'Monte
Ocre Snow Event', gara di sci e snowboard alpinismo, in
programma domenica 24 marzo a San Martino d'Ocre, e organizzata
dalla Polisportiva San Martino. A presentarla, tra gli altri,
l'assessore regionale allo Sport, Masci, il presidente della
provincia dell'Aquila, Del Corvo, il sindaco di Ocre, Fracassi,
il vice presidente della Federazione Snowboard Italia. ''Una
straordinaria opportunita' per la montagna abruzzese'', ha detto
Masci.
