#titolo Preziosi, arbitri sbagliano come noi - Calcio
     (ANSA) - GENOVA, 18 MAR - ''Abbiamo perso un punto rispetto
al Siena ma poteva andare peggio. Abbiamo affrontato Roma, Milan
e Fiorentina in salute facendo prestazioni importanti, senza
pero' portare a casa nulla. Ora troveremo squadre piu' alla
portata e mi aspetto i punti per uscire dal pantano. Gli
arbitri? Certe situazioni sono abbastanza evidenti ma cosi' come
sbagliano dirigenti e calciatori sbagliano anche gli arbitri''. Cosi' il presidente del Genoa, Enrico Preziosi, il giorno dopo
la sconfitta di Firenze.
