#titolo Mourinho:  'Ritorno all'Inter? Non si sa mai' - Calcio
ROMA  - "Se un giorno dovessi tornare ad allenare l'Inter lo farei con grande piacere ed emozione". Parola di José Mourinho che ha aperto le porte ad un suo possibile ritorno sulla panchina nerazzurro rispondendo ad una domanda di due tifosi interisti in un video pubblicato dall'associazione CoorDown.  
"Ho trascorso due anni fantastici in Italia - ha aggiunto il tecnico del Real Madrid - nella mia Inter, e non si sa mai. Se un giorno dovessi tornare lo farei con grande piacere ed emozione".  
