#titolo Nba:Denver supera New York, male Chicago - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Denver con Gallinari si', Chicago con
 Belinelli proprio no. Serata in chiaro scuro per gli azzurri
della Nba: se il 'Gallo' puo' sorridere grazie alla vittoria su
New York 117-94 con 16 punti in 25', quella di 'Beli' e' una
prestazione da dimenticare con brutta sconfitta (121-79 per
Sacramento) e zero punti in 22' giocati. Perde anche Toronto
priva dell'altro italiano del basket a stelle strisce Andrea
Bargnani fuori per infortunio: 112-88 per Boston il risultato
finale.
