#titolo Case: controlli in Alto Adige - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 18 MAR - La Provincia di Bolzano sta per
istituire un'Agenzia che avra' il compito di controllare
l'applicazione delle norme sugli alloggi convenzionati. Come ha
detto il governatore Luis Durnwalder, ''sono centinaia e forse
migliaia'' le case che non rispettano la legge. La Provincia
intende ''evitare la svendita del patrimonio edilizio ai non
residenti'' - ha detto Durnwalder. E percio' saranno fatti
controlli da parte dell'Agenzia, dato che quelli dei comuni non
appaiono efficaci.
