#titolo Shiseido dice "stop" alla sperimentazione animale - Estetica - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 5 MAR - Shiseido dice ''basta'' ai test sugli
animali. Il piu' grande produttore giapponese di cosmetici ha
dichiarato che abolira' da aprile la sperimentazione animale per
i suoi prodotti, sia nei laboratori nazionali che in quelli
esteri.   
   Come riporta la stampa giapponese, la societa' ha annunciato
la decisione nel corso di una riunione degli amministratori
avvenuta giovedi' scorso. In un comunicato stampa,  Shiseido ha
detto che la sicurezza dei suoi prodotti potra' essere garantita
attraverso l'utilizzo di banche dati, test in vitro e prove
della fase finale su soggetti umani.    
La grande societa' con sede a Tokyo ha tuttavia affermato che il
divieto non sara' applicabile nei ''rari casi'' in cui la
sperimentazione animale sara' considerata l'unica opzione per
dimostrare l'attendibilita' di un ingrediente.   
   In Europa intanto il prossimo 11 marzo entrera' in vigore la
norma contro l'utilizzo di animali nei test cosmetici voluta
dalla European Coalition to End Animal Experiments. (ANSA).
