#titolo Superenalotto:vinti a Nuoro 500mila euro - Sardegna
     (ANSA) - NUORO, 13 MAR - E' caccia a Nuoro al fortunato
giocatore che con una schedina del Super Enalotto ha vinto 500
mila euro. La combinazione vincente e' stata giocata nella
ricevitoria di via Tempio, in un bar tabacchi. La dea bendata ha
baciato uno scommettitore che ha combinato dei numeri nel
concorso Super Vincitore e che per questo si portera' a casa
mezzo milione di euro. Si tratta di una delle vincite piu' alte
registrate nel centro Sardegna.
