#titolo Imprese:Pescara, incontro Veneto&Abruzzo - Abruzzo
     (ANSA) - PESCARA, 13 MAR - Ancora un incontro per sostenere
l'alleanza per lo sviluppo dell'economia e delle imprese di
Veneto e Abruzzo. E' previsto il 15 marzo, in Confindustria a
Pescara. Promotrice, l'Associazione Veneto&Abruzzo. L'evento
segue il primo appuntamento dello scorso 14 dicembre a Mestre. ''Questa seconda iniziativa vuole concretizzare il ponte
economico tra le due regioni per offrire alle imprese nuove
occasioni'', ha detto Stefania Battaglini, Presidente
dell'associazione Veneti in Abruzzo.
