#titolo Trentino, forte vento oggi e domani - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 14 MAR - Per oggi e domani sono previsti
venti molto forti provenienti dal Nord Europa, che localmente
potrebbero raggiungere raffiche superiori a 80 km/h. A
comunicarlo sono il Servizio prevenzione rischi e l'Ufficio
previsioni e pianificazione della Provincia autonoma di Trento. Calo delle temperature specie in quota. Dalla serata di domani i
venti andranno ad attenuarsi, mentre le temperature diminuiranno
anche nei fondovalle.
