#titolo Bureau Veritas ente certificatore del progetto Clov in Angola - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  Bureau Veritas è stato selezionato da Total come Ente indipendente di Terza Parte per servizi di certificazione e classificazione navale del progetto CLOV (Angola). L’installazione è localizzata a circa 140 Km in mare da Luanda ad una profondità tra  1,100 e 1,400 metri, per lo sviliuppo di 4 campi di estrazione.    L’incarico di Bureau Veritas include, sia la validazione dell’intero progetto (strutture flottanti e sistema sottomarino), che la verifica durante la costruzione presso i cantieri navali in Corea ed in Angola, nonchè la presenza durante la messa in servizio in mare.  
