#titolo Energia: Chicco Testa, ringrazio designazione Assoelettrica - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  ''Ringrazio sentitamente. C'e' l'assemblea il 5 luglio''. Cosi'  Chicco Testa  risponde, a margine di un appuntamento sulle 'citta' intelligenti' al Festival dell'Energia in corso a Perugia, sulla sua designazione a presidente di Assoelettrica. 
   
 ''Sono consapevole che il settore energetico soffre della stessa crisi che coinvolge altri settori in Italia - osserva Testa - ma dobbiamo riuscire a governarla e soprattutto a non buttar via gli investimenti fatti in passato''.  
