#titolo Quadro dimenticato si rivela Rembrandt - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - LONDRA, 19 MAR - Per anni e' rimasto in una antica
residenza del Devon, senza che nessuno gli prestasse attenzione. Ora si e' scoperto che un quadro che si pensava fosse opera
degli allievi di Rembrandt e' stato invece realizzato dal
maestro olandese. Si tratta di un autoritratto del 1635, quando
il pittore aveva 29 anni. Il National Trust, a cui e' stato
donato, si ritrova un Rembrandt del valore stimato in 20 mln di
sterline (23 mln di euro), che si aggiungera' alla collezione di
13500 dipinti.
