#titolo Furto Asl a Casale, scoperto il ladro - Piemonte
     (ANSA) - ALESSANDRIA, 14 MAR - E' stato scopeto dalla Polizia
il responsabile del tentato furto nell'Asl di Casale Monferrato. A tradirlo le impronte lasciate su una lattina di Coca Cola. E'
un pregiudicato albanese di 36 anni, che aveva oltre 25 alias al
C.E.D. del Ministero dell'Interno e che nel 1999 era  stato
denunciato dalla Polizia casalese, per violazione sulla legge
dell'immigrazione. Ora il ladro si trova detenuto dal giugno
2012 nel carcere di Albenga, registrato con uno dei suoi falsi
nomi.
