#titolo Concerto in ricordo di Roberto Murolo - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Roberto Murolo, scomparso il 13 marzo
2003 sara' ricordato con un concerto al Teatro Augusteo lunedì
18 marzo. Protagonista sarà Enzo Gragnaniello. Durante la serata
Gragnaniello inviterà il pubblico a ripetere il ritornello di un
suo brano, "Cantava", per ottenere l' effetto di un coro a
"mille voci", che sarà registrato dal vivo. Ad accompagnarlo ci
saranno tre chitarre: una classica, un basso ed una a 12 corde
elettrica, e dai solisti Maurizio Pica, Giorgio Cocilovo, e Ciro
Manna.
