#titolo Morta Mattei, piu' giovane a Costituente - Toscana
     (ANSA) - LARI (PISA), 12 MAR - E' morta Teresa Mattei:
partigiana, combattente nella formazione garibaldina Fronte
della Gioventu', fu la piu' giovane eletta nell'Assemblea
Costituente. Il decesso e' avvenuto nel pomeriggio, nella sua
casa di Usigliano (Lari). Era nata a Genova l'1 febbraio 1921. Si e' sempre dedicata alla lotta per i diritti delle donne e dei
bambini. E' sua l'idea di usare la mimosa per l'8 marzo, in
quanto fiore povero e diffuso. La sua intuizione vinse sulle
violette in uso in Francia.
