#titolo Frontale nel Cagliaritano, quattro morti - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 12 MAR - E' di quattro morti il tragico
bilancio di un incidente stradale avvenuto nella tarda mattinata
sulla nuova Statale 125, nel Comune di Castiadas, a una trentina
di chilometri da Cagliari. Vittime una donna di 45 anni, i suoi
figlioletti gemelli di appena 5 mesi e un cugino di 39. Nello
scontro frontale tra una Polo su cui viaggiavano le vittime e un
furgone Iveco sono rimasti feriti in modo lieve l'autista e un
passeggero di quest'ultimo mezzo. Al momento dello scontro
diluviava.
