#titolo Violenza sessuale:arrestato 27enne Lecce - Puglia
     (ANSA) - LECCE, 16 MAR - Un ventisettenne della provincia di
Lecce e' stato arrestato dai carabinieri con l'accusa di
violenza sessuale e pornografia minorile. Il giovane e' stato
bloccato in flagranza di reato mentre, nell'abitazione della
donna, tentava di abusare di una 40enne che lo aveva gia'
querelato. L'arrestato avrebbe anche tentato un approccio con la
figlia undicenne della donna. Inoltre, i militari hanno
sequestrato nell'abitazione del giovane un notebook utilizzato
per annotare siti pedopornografici.
