#titolo Cinema,torna Short Film Festival Venezia - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 15 MAR - Saranno 30 i cortometraggi
realizzati dagli studenti delle scuole di cinema di 14 Paesi del
mondo che si contenderanno la vittoria alla 3/a edizione dello
'Short Film Festival', concorso internazionale promosso
dall'Universita' Ca' Foscari di Venezia, dal 20 al 23 marzo. In giuria vi saranno Giulio Scarpati, il poeta coreano Ko Un e
la critica cinematografica Piera Detassis. Ben 14 i programmi
speciali dell'evento, con una sezione speciale dedicata alle
tematiche ambientali.
