#titolo Stadler, 'Audi sosterra' investimenti dei partner in Italia' - Industria e Mercato - Motori
  INGOLSTADT - ''Quello che possiamo fare per i nostri partner in Italia lo faremo. Non c'e' alcuna ragione per frenare gli investimenti in Italia. Dopo ogni valle c'e' una montagna e bisogna investire per essere pronti quando i mercati si riprenderanno''. Lo ha affermato Rupert Stadler, ceo di Audi, in un incontro con i giornalisti italiani nel quartiere generale del gruppo a Ingolstadt dove si e' svolta la conferenza annuale di bilancio della societa' a cui fanno capo Volkswagen Italia, Lamborghini, Italdesign Giugiaro e Ducati.     ''Da anni - ha sottolineato Stadler - va avanti la collaborazione con Volkswagen Group Italia e Lamborghini. Ora ci sono Italdesign Giugiaro e Ducati. A noi sta a cuore il successo di ogni marchio e siamo sulla buona strada. Quando lo spirito ingegneristico tedesco s'incontra con la qualita' e la competenza artistica del design italiano abbiamo la migliore combinazione''. Alla domanda se Audi sia interessata all'Alfa Romeo Stadler si e' limitato a fare una battuta: ''E' un marchio con un bel colore, anche la Ducati e' rossa''.     ''Vogliamo rispettare la cultura di ogni marchio - ha detto Luca De Meo, responsabile vendite e marketing nel board Audi - e' il segreto del successo del nostro gruppo. Quando Ducati e' entrata a far parte del nostro gruppo ho detto a Stadler 'li dobbiamo abbracciare, ma non tanto forte da strozzarli'. Abbiamo un rapporto fantastico e cerchiamo di aiutarli il piu' possibile''. "I nostri dealer in Italia - ha aggiunto De Meo - sono ancora in media in condizioni di redditività". De Meo stima un mercato dell'auto italiano "ancora più basso del 2012. 
Paghiamo anche le incertezze politiche. Speriamo che si riprenda nella seconda parte dell'anno ma ci vorrà tempo prima che torni ai livelli di qualche anno fa". Sull'Europa De Meo ha osservato: "saremo fortunati se il mercato rimarrà ai livelli del 2012, il segmento Premium sembra reagire un po' meglio alla crisi".     L'incontro con la stampa italiana si e' svolto dopo la conferenza annuale di bilancio dell'Audi, societa' del gruppo Volkswagen che ha chiuso il 2012 con ricavi in crescita del 10,6% a 48,7 miliardi, un utile operativo a 5,4 miliardi (+0,6%), un utile dopo le imposte pari a 4,35 miliardi, in calo del 2,2%, e vendite del gruppo (comprensive di Lamborghini, Ducati e Italdesign) pari a 1,45 milioni (+11,75%) con risultati record in piu' di 50 mercati. La societa' di Ingoldstad prevede investimenti record, pari a 11 miliardi di euro entro il 2015 in nuove tecnologie e innovazione e per espandere le strutture produttive. Inoltre l'Audi, che prevede un lieve aumento del fatturato sia nel 2013 sia nel 2014, punta ad  assumere 1.500 dipendenti in Germania.     In questo contesto Italdesign Giugiaro, acquisita dal gruppo Volkswagen nel maggio 2010, ha chiuso l'esercizio 2012 con ricavi pari a 180 milioni di euro, in crescita del 33% e con un utile ''molto positivo'', ha detto l'amministratore delegato Enzo Pacella. In Germania l'Italdesign ha portato l'Asso di picche, primo frutto della collaborazione tra la casa tedesca e Giorgetto Giugiaro. La vettura è stata mostrata ai giornalisti alla vigilia della conferenza. Per il 2013 - ha detto Pacella- prevediamo risultati in linea con il 2012. 
''Il 2012 e' stato un anno eccellente, il nostro anno migliore''. Nei primi due mesi la stagione e' iniziata in modo promettente e quest'anno batteremo tutti i nostri record. Siamo piu' forte che mai grazie ai vantaggi dell'integrazione con Audi, e' una bella combinazione tra solidita' tedesca e ingegno italiano'', ha affermato Gabriele Del Torchio, amministratore delegato di Ducati. Centrale, secondo Del Torchio, il rispetto dell'autonomia della societa' da parte di Audi. 
I primi due mesi dell'anno per Lamborghini sono "in linea con lo stesso periodo del 2012", ha detto il presidente e a.d. di Lamborghini Stephan Winkelmann. Nessuna indicazione sull'intero esercizio, perché "ci sono troppi punti interrogativi sul mercato europeo", mentre "l'America è in crescita, Medioriente e Sud-Est asiatico sono stabili". Sul concept del suv supersportivo Hurus, presentato al Salone dell'auto di Pechino nella primavera 2012, Winkelmann ha detto che per metteral su strada "la decisione spetta alla capogruppo Volkswagen, ma deve prenderla entro quest'anno se si vuole riuscire a lanciarla nel 2017". Le consegne di Lamborghini ai clienti finali sono cresciute del 30% nel 2012 a 2.083 unità e il fatturato è aumentato del 46% a 469 milioni di euro. A guidare la crescita gli Stati Uniti con +53%, seguiti dall'Europa con un incremento del 34%. Oltre il 70% della produzione 2012 è stato venduto al di fuori dell'Europa. "Il 2013 - ha aggiunto Winkelmann - sarà segnato dalle celebrazioni per i 50 anni del costruttore. Intanto, continueremo a lavorare allo sviluppo della gamma di modelli per garantirci una crescita futura". Gli ordini pervenuti per la Aventador Coupé e Roadster coprono già la capacità di produzione dei prossimi 15 mesi''.  
