#titolo Manlio Cancogni - Autori
  Manlio Cancogni, 94 anni, premio Strega nel 1973 con 'Allegri, gioventu'' e nel 1985 del 'Viareggio' con 'Quella strana felicita'', e' nato a Bologna il 6 luglio del 1916 da genitori versiliesi. Fra i grandi scrittori del Novecento italiano, nel dopoguerra si e' dedicato al giornalismo ed e' stato inviato speciale dell'Europeo e dell'Espresso. Fra i suoi numerosi e fortunati libri 'La carriera di Pimlico' (1956), pubblicato da Elio Vittorini nei 'Gettoni' Einaudi, 'Azorin e Miro', e piu' recentemente Il Mister, edito da Fazi Editore che in questi anni ha proposto nuove edizioni di suoi romanzi oramai introvabili. Ora Elliot ripubblica 'Parlami, dimmi qualcosa' , uscito nel 1962.  
