#titolo D.Bosque,avrei dato pallone oro a Messi - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - ROMA, 14 LUG -'Non sono d'accordo con la decisione di
aver dato il pallone d'oro a Diego Forlan'. Parola del ct della
nazionale spagnola Vicente Del Bosque.'Cio' non significa
- aggiunge - che il giocatore uruguaiano non abbia fatto un
grande Mondiale. In realta', avrei preferito che a vincerlo
fosse stato un giocatore della Spagna ma detto questo lo avrei
assegnato senza dubbio a Messi che ha creato in ogni gara venti
occasioni. E' un fenomeno, un giocatore che tutti gli allenatori
vogliono avere'.
