#titolo Nuova vittima in 'fabbrica della morte' - Sicilia
     (ANSA) - MILAZZO (MESSINA), 17 MAR - Morto un altro ex
dipendente della ex Sacelit di San Filippo del Mela (Me). Fra i
220 dipendenti della societa', che produceva eternit a base di
amianto, questa e' la 113 vittima. Giorgio S., 73 anni, ha
lavorato come impiegato contabile per quasi 30 anni e, nel 2006
gli era stata riconosciuta la malattia da parte dell'Inail. L'uomo e' morto per asbestosi pleurica con placche pleuriche
-mesotelioma pleurico.
