#titolo Francobollo per 100 anni Arena Verona - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 14 MAR - Poste Italiane, domani, emetteranno
un francobollo celebrativo dedicato al Festival lirico
dell'Arena di Verona, nell'anno del centenario. Il francobollo festeggia il primo centenario del Festival lirico
dalla prima rappresentazione, 'Aida' di Giuseppe Verdi. Una
celebrazione che ha gia' ricevuto il riconoscimento da parte
della Regione del Veneto e, grazie a questa importante e
preziosa emissione filatelica, dallo Stato italiano.
