#titolo Fabrice Muamba - Protagonisti
Il centrocampista del Bolton Fabrice Muamba, che cinque mesi fa aveva subito un arresto cardiaco durante una partita di Coppa d'Inghilterra, lascia il calcio, su consiglio dei medici. Lo ha annunciato il club di Premier League. Il 17 marzo scorso Muamba, 24 anni, è crollato sul prato durante il match contro il Tottenham Hotspur: il suo cuore ha smesso di battere per 78'. Il calciatore, di origine congolese, é poi rimasto ricoverato in ospedale per un mese.  
