#titolo Tesoro lancia nuovo Btp Italia - Top News
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Il Tesoro emettera' il prossimo Btp
Italia da lunedi' 15 a giovedi' 18 aprile salvo chiusura
anticipata. Lo ha annunciato il direttore generale del debito
pubblico, Maria Cannata secondo cui ''per quello che e'
possibile prevedere sara' un successo''. ''Ci riserviamo
di chiudere prima se avremo una domanda a valanga come in
ottobre: per quest'anno infatti i 18 miliardi di ottobre per
singola emissione sarebbero veramente eccessivi''.
