#titolo Sisma: salone restauro per curare beni - Cultura e Tendenze
(ANSA) - SASSUOLO (MODENA), 14 MAR - Quattro giorni per mostrare il potere del restauro, facendo vedere i risultati del recupero e della ricostruzione dopo il sisma che ha devastato l'Emilia. Il Salone dell'arte del restauro e della conservazione dei beni ambientali e culturali, a Ferrara dal 20 al 23 marzo, diventa vetrina, con la sua XX edizione, di quanto fatto nel recupero. Si potra' scoprire come verra' ripristinata la Torre di Finale Emilia con l'orologio spezzato a meta' (poi crollato) simbolo del terremoto.  
