#titolo Pressing Napolitano, subito interventi o crisi si acutizza - Politica
ROMA - Giorgio Napolitano ha condiviso le profonde preoccupazioni del Presidente di Confindustria per il rischio di un'ulteriore acutizzazione, a breve termine - in assenza di tempestivi concreti interventi - della crisi delle attività produttive e dell'occupazione chiedendo alla politica di porre i problemi dell'economia al centro dell'attenzione. 
 "Le misure per sbloccare i pagamenti della P.A. alle imprese sono "urgenti". Lo dice Giorgio Napolitano dopo un incontro con il presidente di Confindustria Squinzi. "Queste ed altre misure dovranno essere definite rapidamente attraverso le necessarie intese in sede europea, sollecitate dall'Italia e divenute ormai improcrastinabili".  
