#titolo Crociere: Msc Preziosa, battesimo con Loren, Paoli, Morricone - Speciali - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 15 MAR - La musica di Ennio Morricone, la voce di Gino Paoli, il fascino di Sofia Loren:  Msc Crociere  ha scelto questi 'ingredienti' per la grande giornata del battesimo di  Preziosa , la nuova ammiraglia della flotta, battezzata il 23 marzo. 
 Per l'occasione Msc Crociere ha organizzato nel capoluogo ligure una intera settimana di festa con decine gli eventi collaterali organizzati a Genova.      Sofia Loren, madrina della flotta Msc Crociere, ha tagliato il nastro per rompere la bottiglia sulla chiglia della nave. A seguire un concerto del maestro Ennio Morricone e un omaggio a Genova e a Msc da parte di Gino Paoli. 
 La cerimonia è stata trasmessa in diretta su tre maxi schermi al Porto Antico di Genova, dove i comici Ale & Franz hanno riscaldato il pubblico in attesa dei fuochi d'artificio. Prima della festa istituzionale è stato l'arcivescovo di Genova e presidente della Cei, il cardinale Angelo Bagnasco, a salire a bordo per la benedizione e la visita del ponte 16. 
    
