#titolo Clini, emergenza ora e' Palermo - Rifiuti & Inquinamento - Ambiente&Energia
  BRUXELLES - La nuova emergenza rifiuti in Italia ora e' quella di Palermo, che sara' sul tavolo del Consiglio dei ministri venerdi'. Lo ha spiegato oggi a Bruxelles il ministro dell'ambiente, Corrado Clini. 
''Il problema piu' serio - ha detto Clini - ora e' a Palermo e lo portiamo in Consiglio dei ministri venerdi'. Finalmente la discarica di Bellolampo e' stata sequestrata dai magistrati: non si puo' uscire dall'emergenza aprendo nuove discariche, ma con un nuovo sistema di gestione dei rifiuti''.  
