#titolo Crociere: a Pasqua flotta Msc in partenza per 4 continenti - Autorità Portuali Campania - Mare
     (ANSA) - NAPOLI, 1 MAR - Per Pasqua offriranno itinerari in
tutti i continenti (Europa, Sudamerica, Asia e Africa), le 12
navi della flotta di Msc che, dal prossimo 23 marzo sara'
arricchita della ''Preziosa''.    In Europa nel Mediterraneo occidentale le crociere
toccheranno le mete piu' gettonate, la Spagna, con Barcellona,
Valencia, Cadice e anche Ibiza, la capitale europea del
divertimento, ma gli approdi riguarderanno anche la Francia. 
   Nel Mediterraneo orientale ampio spazio verra' riservato alla
Grecia, senza disdegnare Odessa, sul Mar Nero, la Turchia (Izmir
e Istanbul) e Dubrovnik, orgoglio dell'Adriatico e ''Patrimonio
dell'Umanita' Unesco''. 
   Le navi della flotta Msc giungeranno anche in Sudamerica
(Argentina, Brasile, Uruguay) e, a fine marzo, in Africa
(Casablanca e Tunisi, tra le mete). Itinerari anche nella parte
meridionale del ''Continente nero'', in Sud Africa, Madagascar e
Mozambico.    I tour pasquali infine, faranno tappa conclusiva, con le
crociere settimanali di MSC Armonia, nel Mar Rosso, fra Egitto,
Israele e Giordania, iniziato lo scorso mese di novembre. (ANSA).
