#titolo Papa: rompe sigilli appartamento papale - Politica
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Papa Francesco ha rotto i sigilli
messi all'appartamento papale nel palazzo Apostolico il 28
febbraio alla partenza di Benedetto XVI e ha "preso possesso" di
quella che sarà la sua nuova casa. Padre Lombardi aveva
annunciato che la semplice cerimonia si sarebbe svolta ieri
sera, ma le immagini sono state mostrate soltanto oggi. Il Papa
era accompagnato, tra gli altri, dal prefetto della Casa
Pontificia, mons. Georg Gaenswein e dal cardinale Tarcisio
Bertone.
