#titolo Spread logistico con Nord Europa, esperti a confronto - Porti e Logistica - Mare
  Milano, 18 gennaio 2013 -  Si parlerà dello spread logistico fra  Italia  e  Nord Europa  il prossimo 28 gennaio a Milano in occasione di un convegno sul controllo internazionale delle merci organizzato dal  Propeller Port Club . ''Riportare in Italia il controllo internazionale delle merci, un opportunità per la crescita” è il titolo dell'incontro che si svolge con il patrocinio della Camera di Commercio di Milano e la collaborazione di Aice, Ailog e Federazione del Mare.  
 Saranno trattati i temi della logistica terrestre, marittima ed aerea. Verrà poi fatto il punto sul potenziale economico ed occupazionale che si determinerebbe con la creazione di una vera industria logistica nazionale.  Fra i partecipanti, Riccardo Fuochi – Presidente The International Propeller Club – Port of Milan, Pier Andrea Chevallard – Segretario Generale CCIAA, Carlo Vaghi -  CERTeT Università Bocconi.  Maurizio Casasco – Presidente Confapi, Stefano Zunarelli –  Studio Legale Zunarelli & Associati, Claudio Rotti – Presidente AICE, Daniela Comina  - Import  Export Manager – Gruppo Coin, Franco Protasoni – Amministratore Delegato Borman Italiana srl, Umberto Masucci - Presidente Nazionale The International  Propeller Clubs, Fulvio Carlini – Chairman Multi Marine Services srl, Carlo Mearelli – Presidente Assologistica, Luca Moriconi – Direttore dell’Area Procedure e Controlli  Settore Dogane, Marco Lopez de Gonzalo  - Studio Legale Mordiglia, Lanfranco Senn – Direttore Centro di Ricerca CERTeT Università Bocconi.L'appuntamento è alle alle  14.00 presso la Sala Conferenze - Palazzo Turati - Via Meravigli 9/b – Milano  
