#titolo Mettere in banca la fertilità - Dossier - Scienza&Tecnica
  Le tecniche grazie alle quali è possibile conservare la fertilità, come il congelamento di spermatozoi e ovuli, sono ormai uscite dalla fase sperimentale. 
Finora hanno consentito grandi passi in avanti nel campo della procreazione assistita e altri progressi sono all’orizzonte, primo fra tutti la possibilità di prelevare e congelare il tessuto ovarico. 
Se negli anni passati erano ancora numerosi i punti interrogativi sulla sicurezza di alcune di queste tecniche, come quelle del congelamento degli ovuli, oggi ci sono dati sufficienti per avere risposte esaurienti.  
