#titolo Neve in Trentino Alto Adige domani sera - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 16 MAR - Neve dalla serata di domani in
Trentino e in Alto Adige anche in fondovalle, con precipitazioni
piu' diffuse lunedi' e miglioramento da martedi'. Sono le
previsioni meteorologiche dopo due giorni di vento molto forte,
fino a 80 chilometri all'ora, e temperature molto basse. Le
minime sono sotto lo zero anche in citta' e in montagna in
alcune localita' hanno picchi anche vicini a -15 C. Pericolo
valanghe marcato, cioe' di grado 3 in una scala di 5 in molte
aree della regione, ma in calo.
