#titolo Detenuti psichiatrici, nuova struttura - Molise
     (ANSA) - CHIETI, 14 MAR -Sara'realizzata a Ripa Teatina (Chieti)
una struttura, finanziata dalla Regione Abruzzo, per accogliere
pazienti psichiatrici in regime di detenzione in una modalita'
sostitutiva del ricovero in ospedale psichiatrico giudiziario. E'in corso la progettazione preliminare da parte dell'Asl
Lanciano Vasto Chieti. Stanziati 4 milioni, destinati alla Asl
che, oltre a essere soggetto attuatore, si fara' carico della
gestione, assumendo personale qualificato per i percorsi
terapeutico-riabilitativi.
