#titolo Sofia a Brescia per cura con staminali - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 12 MAR - Sofia, la bimba fiorentina di 3 anni
e mezzo affetta da una grave malattia degenerativa, sara'
ricoverata domani negli Spedali civili di Brescia per essere
sottoposta alla seconda infusione di staminali messe a
disposizione da Stamina Foundation, dopo il via libera dato dal
ministero della Salute. La piccina aveva cominciato il ciclo di
5 infusioni, nel dicembre scorso, con un evidente miglioramento. Ma, il 22 gennaio, un giudice fiorentino aveva imposto la
sospensione della cura.
