#titolo Ecco il primo papà dell'uomo e di tutti i mammiferi - Primopiano Ragazzi
  Somigliava forse a un criceto ma con la coda pelosa ed era ghiotto di insetti. Si tratta del papà di quasi tutti i mammiferi di oggi, uomini, balene, e anche dei pipistrelli e visse più di 60 milioni di anni fa, poco dopo l'estinzione dei dinosauri. 
Analizzando la storia scritta nei fossili e andando alla ricerca dei pezzi di Dna di questo nostro antichissimo antenato ancora scritti nel Dna di tutti i mammiferi che vivono oggi sulla Terra, alcuni ricercatori sono riusciti a immaginare come potesse essere l'animale da cui discendono uomini, scimmie, roditori e balene.  
I nuovi studi hanno scoperto che il nostro antenato non potè mai vedere i dinosauri perchè erano estinti già da almeno 200.000 anni. Fu anzi la loro scomparsa a permettere ai primi mammiferi di diffondersi sempre piu' ed evolvere fino ad oggi in tutte le forme che vediamo attorno a noi.  
