#titolo Fumata nera su bando pestici-killer api  - Europa - Terra&Gusto
  - BRUXELLES - Fumata nera dai 27 Stati membri, oggi a Bruxelles, sulla proposta della Commissione europea di vietare per un periodo di due anni l'utilizzo di pesticidi-killer per la sopravvivenza delle api. Al termine di due giornate di discussioni Bruxelles annuncia che sulla proposta non c'e' stata ne' una maggioranza a favore ne' una contraria. A favore, secondo fonti Ue, si sono pronunciati 13 Stati, tra cui l'Italia, 9 i contrari e 5 gli astenuti. La Commissione riflettera' sui prossimi passi da farsi.  
