#titolo Immigrati Cie a Pannella, aiutaci - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Una delegazione di Radicali guidata da
Marco Pannella ha visitato il Cie di Ponte Galeria, teatro un
mese fa di una rivolta. Gli immigrati lo hanno inneggiato:
''Grande Marco'', ''Aiuto''. Per Pannella il Cie ''e' un
prodotto manifesto del caos legislativo e amministrativo
italiano''.Un immigrato ha raccontato che il 18/2 i poliziotti
li picchiavano.Il direttore ufficio Immigrazione della Questura
Maurizio Improta ha replicato che non risulta,spiegando che ora
e' tornata la calma.
