#titolo Smaltivano illegalmente amianto, denunce - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 13 MAR - Gli agenti del Nucleo Tutela
ambientale della  Polizia Municipale ha sequestrato un cantiere
nel quartiere Chiaiano di Napoli dove un gruppo di operai, senza
alcuna precauzione, stava smantellando e demolendo una copertura
in lastre di amianto di un'officina meccanica. I responsabili
sono stati denunciati e l'intera area messa in sicurezza. A loro
è stato imposto l'obbligo di seguire l'iter procedurale per
inertizzare e smaltirle le lastre con l'intervento di una ditta
specializzata.
