#titolo Omicidio Virgolo, spunta supertestimone - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 18 MAR - Ci sarebbe una supertestimone
nella vicenda dell'omicidio del meccanico Werner Hofer,
ritrovato morto sabato notte sulla strada del Virgolo. Omicidio
che sarebbe maturato in un contesto degradato, di alcool, droga
e prostituzione, come ha riferito la Procura. La donna sarebbe
gia' stata ascoltata dagli inquirenti: le sue dichiarazioni
potrebbero aggravare la posizione dell'amico della vittima,
Michele Calculli, gia' fermato come presunto omicida.
