#titolo Cina blocca prodotti: Shiseido, nessuna presenza cadmio - Estetica - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 6 MAR - In riferimento al ritiro e alla
distruzione di creme solari Shiseido dal mercato cinese per la
presenza di cadmio, il Gruppo Shiseido con una nota dichiara che
'i prodotti solari sequestrati, la linea Anessa Suncare, sono
distribuiti esclusivamente nel mercato asiatico e non in Italia,
pertanto la notizia non riguarda in alcun modo i prodotti
Shiseido Global Suncare commercializzati nel nostro paese e in
Europa''. Nella nota si precisa anche che ''il cadmio non e'
utilizzato come principio attivo in alcun prodotto Shiseido. E'
una sostanza naturale che puo' essere trovata nel suolo,
nell'acqua o anche nell'atmosfera. La quantita' di cadmio e'
limitata per legge e regolamentata solo in alcuni paesi. Queste
regolamentazioni e leggi sono stabilite con l'intesa che il
cadmio e' naturalmente presente nelle materie prime e negli
alimenti''. Dichiara Yoshinori Makino, Presidente e CEO del
Gruppo Shiseido Italia: ''Tutti i nostri prodotti vengono
costantemente controllati dalle autorita' italiane competenti e
sono sempre risultati conformi e al di sopra degli standard
richiesti. La sicurezza e' la nostra massima priorita' e
facciamo ogni sforzo per assicurare che i nostri prodotti
possano essere utilizzati in tutta tranquillita'''. (ANSA).
