#titolo Conclave: prima fumata nera a S.Pietro - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Alle 19.41 dal comignolo della
cappella Sistina e' uscita una intensa fumata nera. Appena
entrati in Conclave dunque i 115 cardinali hanno votato. E la
folla in Piazza San Pietro ha espresso tutta la sua delusione
con grida di disappunto.Tutti gli occhi della piazza erano
puntati sui 4 maxischermi e non appena dal comignolo e' uscito
il primo fumo la piazza si e' come mossa a unisono e ha
cominciato a scattare fotografie.Poi,quando il fumo era
inequivocabilmente nero e' cominciato il deflusso.
