#titolo Bulgari:evasione fiscale,sequestro 46mln - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Maxisequestro da 46 mln di euro di
beni immobili e disponibilita' finanziarie nei confronti dei 
vertici del gruppo Bulgari dalla GdF di Roma. L'accusa e' di
evasione fiscale per aver sottratto all'erario, dal 2006 in
avanti, di ricavi. Indagati Paolo e Nicola Bulgari. L'evasione
avveniva, secondo quanto ricostruito dalle Fiamme Gialle,
attraverso l'interposizione di società con sede in Olanda e
Irlanda, create al solo scopo di sfuggire all'imposizione
fiscale in Italia.
