#titolo Meteo: sul Pollino freddo anche d'estate - Basilicata
     (ANSA) - MATERA, 18 MAR - Ha raggiunto i meno 24,5 gradi,
registrati a gennaio 2012, il picco piu' basso delle temperature
rilevate lo scorso anno sul Parco del Pollino, presso la 
stazione meteo di ''Piano Toscano''. Lo si e' appreso a Matera
dalle associazioni Meteo Basilicata e Meteoweb , che gestiscono
l'impianto e l'attivita' di rilevazione denominata ''Progetto
Pollino''. Le temperature mensili sono state tutte negative
anche nei mesi estivi.
