#titolo 'Il gol alla Germania? E' uno schema' - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - JOHANNESBURG, 8 LUG - 'Il gol di ieri? E' una giocata
che facciamo spesso nel Barcellona. L'ho consigliata io': lo ha
detto Carles Puyol.'Mi ricordo che e' riuscita anche quando
abbiamo vinto 6-2 contro il Real. Quando Del Bosque ci ha
spiegato com'era la difesa a zona della Germania, gli ho detto
che dovevamo provare anche in nazionale questo schema - ha
spiegato il difensore spagnolo -. Contro i tedeschi abbiamo
giocato una partita perfetta. Ora occorre un altro sforzo, il
piu' importante'.
