#titolo Cardenal Dolan: muy posible un Papa no europeo  - Diario Vaticano
  El escenario de un Papa no europeo es "altamente posible", afirmó hoy durante su transmisión de radio el arzobispo de Nueva York, Timothy Dolan, uno de los purpurados que participarán en el Cónclave para la elección del nuevo Pontífice. "Cuando era pequeño se daba por descontado que el Papa fuese un italiano, pero ahora nadie piensa más así", afirmó. 
 "El Papa es el pastor universal de la Iglesia, pensar que pueda haber un Papa de Norteamérica, de América Latina, de Asia, de Africa, a mi juicio es altamente posible", agregó Dolan durante las "Conversaciones con el Cardenal", en la radio satelital Sirius XM. 
 El cardenal, considerado uno de los "papables", bromeó también sobre sus chances: "también podría ser el próximo 'shortstop' de los Yankees (el equipo de béisbol de Nueva York, ndr), todo es posible", dijo. Dolan, de 63 años, se dijo emocionado de participar en el Cónclave, no por sus posibilidades personales sino por la "enorme" responsabilidad de elegir al sucesor de Pedro.  
