#titolo Maro': India, situazione inaccettabile - Puglia
     (ANSA) - NEW DELHI, 12 MAR - Il primo ministro indiano Manmohan
Singh ha dichiarato che la situazione creata dal governo
italiano per i due maro' Massimiliano Latorre e Salvatore Girone
e' ''assolutamente inaccettabile''. Singh ha commentato la
vicenda su richiesta di alcuni parlamentari indiani del gruppo
Left (Sinistra). Il premier ha detto che chiedera' al ministro
degli Esteri Salman Khurshid di sollevare la questione con
l'Italia. I deputati Left hanno parlato di collusione di
funzionari indiani con l'Italia.
