#titolo Arte e cultura a Pasqua  - In Viaggio
 Con Discovering si puo' partecipare a visite guidate il week end di Pasqua alla scoperta di centri storici salentini nella Lecce barocca con incursioni teatrali, a Otranto, Gallipoli, Brindisi e Maglie. Nella Magna Grecia visita guidata nei vicoli della vecchia Taranto, mentre ad Altamura, al Museo Archeologico, si puo' partecipare ad un percorso interattivo con laboratorio esperienziale su 'Oggetti d'arte Paleolitica' e al Castello Normanno Svevo di Gioia del colle ad un percorso interattivo su 'Federico II e Bianca Lancia'. A mottola si puo' fare una visita guidata tra insediamenti rupestri, lame e gravine e non manca in Valle d’Itria la visita ad Alberobello tra i trulli, patrimonio Unesco, mentre a Martina Franca ed a Ostuni e' possibile fare una visita guidata nei centri storici. Nell'area della Puglia imperiale e' possibile la visita ad Andria del Castel de Monte ed a Canosa dell'antico municipio romano. A Molfetta una passeggiata con declamazioni poetiche, a Bari passeggiata in bici o in riscio' nel centro storico con degustazioni, mentre sul Gargano, a Pietramontecorvino, isita del centro storico ed a Monte Sant’angelo visita guidata nei luoghi del culto di San Michele Aracangelo. 
