#titolo Skype rispetti obblighi operatori Tlc - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Skype e' una compagnia telefonica o un
fornitore di servizi Internet? Questa domanda e' al centro di
una diatriba tra l'app per le chiamate via web e l'Autorita'
francese delle tlc che vorrebbe imporle di registrarsi come
operatore telefonico e di rispettare gli obblighi connessi. Come
quello di far passare sulle sue linee le chiamate di emergenza e
soprattutto di consentire che le conversazioni siano
intercettabili dalle forze dell'ordine, come lo sono quelle
effettuate sulle linee classiche.
