#titolo Truffa tablet, scoperto col 'geotagging' - Cronaca
     (ANSA) - REGGIO EMILIA, 17 MAR - Vendeva online tablet a
prezzi stracciati ma era una truffa: all'accredito dell'importo
spariva nel nulla. Un errore 'tecnologico' l'ha tradito: la
vittima, 35enne del Reggiano, ha ottenuto l'invio della foto del
modello e grazie all'applicazione 'tag-gps' installata nello
smartphone il software ha localizzato le coordinate del luogo
dove era stata scattata, ovvero la casa del truffatore. I Cc di
Luzzara hanno cosi' denunciato per truffa un 35enne catanese con
'esperienze' specifiche.
