#titolo Papa:Baires in festa per intronizzazione - Top News
     (ANSA) - BUENOS AIRES, 19 MAR - Buenos Aires si e' parata a
festa per una notte del tutto particolare. Nella capitale ferve
l'organizzazione della 'Veglia per tutti i giovani di Dio' con
la quale gli argentini intendono accompagnare per ore la
giornata dell'intronizzazione di Papa Francesco: il loro papa. Il raduno si svolge a Plaza de Mayo, 'cuore' della citta', dove
sorge la Casa Rosa, ma anche la Cattedrale Metropolitana, sede
del cardinale arcivescovo Bergoglio fino alla sua recente ascesa
al Soglio di Pietro.
