#titolo Draghi, allarme Italia: 'Produttivita' al palo' - Economia
ROMA - La crescita della produttività in Italia è al palo, ai minimi fra i 'Big' dell'Eurozona come Germania, Francia, Spagna, mentre crescono a un tasso simile gli stipendi. Lo ha mostrato, attraverso dei grafici appena pubblicati dalla Bce, il presidente Mario Draghi durante un intervento ieri sera al Consiglio Ue 
 I Paesi con problemi pressanti di competitività "devono riformare i contratti di lavoro". Lo ha detto il presidente della Bce, Mario Draghi, ai leader europei riuniti ieri sera a Bruxelles secondo le slide pubblicate dall'Eurotower. 
 Spagna e Italia sono i due Paesi, fra le quattro maggiori economie dell'Eurozona, dove il credito delle banche alle imprese ha subito la frenata più forte dal 2010 ad oggi. E' quanto si legge nelle slide che ieri il presidente della Bce, Mario Draghi, ha presentato ai leader riuniti al Consiglio europeo. Il tasso di crescita annuo dei rpestiti è precipitato a -8% in Spagna sceso a quasi -3% per l'Italia (cresceva di oltre il 4% fino all'estate 2011), restando invece positivo in Francia e Germania 
 Sono ripresi i lavori del Consiglio Europeo ai quali non partecipa il premier Mario Monti, tornato in Italia per partecipare all'insediamento delle camere. I capi di stato e di governo dedicheranno questa seconda giornata alle relazioni con la Russia, ma la Francia e la Gran Bretagna tenteranno anche di convincere i loro colleghi della necessità di togliere l'embargo per fornire le armi ai ribelli siriani. Sul tappeto resta anche la preoccupazione per la situazione in Ungheria. Ieri il presidente del parlamento europeo Martin Schulz aveva indicato come "opportuno" che i leader europei affrontassero il tema col premier Viktor Orban. HOLLANDE,IMPARARE DA LEZIONE ITALIA,RISCHIO RIGETTO UE  - Quando il risanamento procede "troppo in fretta", allora "il rischio è il rigetto dell'Europa in quanto tale: questa è la lezione che deve essere assolutamente imparata", anche in vista delle prossime decisioni che dovrà prendere l'Ue. Così Francois Hollande sulla lettera di Monti al vertice Ue. 
"Il presidente della Repubblica dovrà fare la scelta di designare un presidente del Consiglio che cercherà una maggioranza, cosa che sembra difficile, ma nell'interesse del popolo italiano non dubito che le forze politiche ci lavoreranno", ha aggiunto Hollande. 
 BERSANI, VERTICE REGISTRA PROBLEMI MA NO SOLUZIONI  - "Quando noi vendiamo i titoli a 4,90 e la Germania a 0,6 la situazione non sta in piedi e anche il vertice ha registrato i problemi senza dare la soluzione politica". Pier Luigi Bersani, a margine della prima seduta della Camera, esprime preoccupazione per la capacità dell'Europa di affrontare la crisi dell'economia reale.  
