#titolo Totti ringrazia Prandelli - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''I complimenti fanno sempre piacere. Voglio ringraziare tutti e anche mister Prandelli, perche' le
sue parole sono certamente uno stimolo a far bene''. Cosi' il
capitano della Roma Francesco Totti sul suo blog ufficiale. ''Io
ora vivo 90' alla volta - continua - e mi concentro sul
presente. Da adesso alla fine dobbiamo credere fermamente di
poter raggiungere una posizione di classifica che ci consenta il
prossimo anno di giocare in Europa. E' una meta da raggiungere
per i nostri tifosi''.
