#titolo La temporada de la nieve - Noticero Español
     (ANSA) - TURIN - El 2 de diciembre empezò oficialmente la
temporada de la nieve en Piamonte y con ella llegaron las
ofertas para las vacaciones navideñas, que incluyen la conexiòn
con vuelo chàrter desde el aeropuerto de Caselle a algunos
paìses europeos, asì como clàsicas iniciativas en las
localidades de esquì màs famosas de la regiòn.    Se intenta promocionar la regiòn entre los mercados emisores
internacionales a través de la puesta en marcha de varias
conexiones con Reino Unido (con ocho de las principales ciudades
del paìs), Irlanda, Suecia, Israel, Rusia (con cinco vuelos de
otras tantas compañìas) y Polonia.    En las estaciones, las ofertas estàn relacionadas
especialmente con las Montañas Olìmpicas del Val Susa, bajo la
fòrmula 'hotel+skipass', de la Vìa Lactea y del complejo de
Bardonecchia Ski, con tarifas a partir de los 248 euros por
persona, a partir de enero. Asimismo, Bardonecchia cuenta
también con otra oferta a partir de enero: 'Sotto i 12 anni
vacanza gratis' (Menores de 12 años, vacaciones gratis), vàlida
para 1-2 niños por cada dos adultos, por un coste total a partir
de 759 euros.    En Valsesia, Alagna es la localidad que presenta màs ofertas
interesantes, como la de 'Chi dorme non piglia sconti' (que
contempla descuentos hasta de un 15% por estancias de al menos
dos noches). Se puede esquiar en todo el complejo de
'Neveazzurra', en el Monte Rosa, con un ùnico skipass. También
recomienzan los cursos de alpinismo del Cai Piamonte, asì como
los de escalada y los de excursiòn con raquetas, ademàs del
concurso 'Premio fedeltà rifugi' (Premio Fidelidad Refugios).    En las provincias de Biella y Cuneo hay varias novedades: la
creaciòn para los màs pequeños del complejo de 'Gogolandia' en
la reserva blanca, con 80 km de pistas, asì como la posibilidad
de disfrutar de los 130 km de pistas de 'Mondolé ski' en
Frabosa, con sus correspondientes parques infantiles. En la
provincia de Biella los niños menores de 14 años tienen skipass
gratuitos en el 'Oasi Zegna', en el corazòn del Parque de la
Nieve. (ANSA).
