#titolo Mps:Baldassarri libero,ma rischia ancora - Toscana
     (ANSA) - SIENA, 16 MAR - Gianluca Baldassarri, il capo dell'area
finanza della banca Mps, arrestato per associazione a delinquere
e ostacolo alla vigilanza e truffa, nell'ambito dell'inchiesta
sull'istituto senese, e' libero. E' stato scarcerato per
scadenza dei termini. Ma i pm hanno presentato una nuova
richiesta di carcerazione: era stata presentata ieri. Poco prima
il gip aveva firmato l'istanza di scarcerazione. Nel pomeriggio
Baldassarri e' tornato davanti al giudice di Siena per
l'interrogatorio di garanzia.
