#titolo Mafia: mogli boss lamentano calo affari - Sicilia
(ANSA) - PALERMO, 12 MAR - Un'operazione antidroga condotta dalla Squadra mobile di Palermo ha portato all'arresto di sei esponenti mafiosi (uno e' sfuggito alla cattura), accusati di detenzione e cessione di sostanze stupefacenti nell'interesse di Cosa nostra. Tra gli arrestati, Renzo Lo Nigro, ritenuto il nuovo capo di Cosa nostra alla Noce. Dall'inchiesta emerge che Lo Nigro era pressato da richieste di soldi da parte delle mogli dei boss, che lamentavano il calo degli affari.  
