#titolo Ex carcere utilizzato come discarica abusiva - Rifiuti & Inquinamento - Ambiente&Energia
 
            
            ARENA (VIBO VALENTIA) - Una struttura che in passato era
destinata a casa circondariale veniva usata come discarica
abusiva. La scoperta e' stata fatta nel comune di Arena dal
corpo forestale che ha denunciato il sindaco. Nella struttura
sono stati trovati due container pieni di spazzatura, un'area di
circa 400 metri quadrati destinata a deposito incontrollato di
rifiuti solidi urbani; un cumulo di circa 200 metri cubi. Il
percolato finiva in un pozzetto per le acque piovane.
