#titolo Winterkorn favorevole a tetto stipendio per manager - Industria e Mercato - Motori
  BERLINO - Il presidente del gruppo Volkswagen, Martin Winterkorn, si è espresso a favore di un tetto per gli stipendi e i bonus dei manager: "Se quest'anno davvero prendessi 20 milioni di euro, sarebbe una cosa impossibile da spiegare alla gente", ha considerato il top-manager intervistato dallo Spiegel.     Secondo Winterkorn - l'amministratore delegato più pagato in Germania, che nel 2011 ha incassato da Volkswagen circa 17,5 milioni di euro - "anche considerando tutti i successi del gruppo, gli aumenti (di stipendio e bonus) non possono essere infiniti". Se le regole sui bonus rimanessero quelle dell'anno passato, per il 2012 Winterkorn 'rischia' di incassare circa 20 milioni di euro, riporta Spiegel. In considerazione di ciò, il manager ha detto di ritenere giusto che il consiglio di vigilanza del gruppo riveda in senso restrittivo le regole con cui si attribuiscono i bonus. "Per il 2012 mi aspetto di prendere meno di quanto ho guadagnato nel 2011", ha aggiunto.  
