#titolo Roberto Benigni - Protagonisti
Considerate la vostra semenza: fatti non foste a viver come bruti ma per seguir virtute e conoscenza. Divini Auguri Roberto!', questa la frase che i fan chiedonodi  scrivere nella pagina facebook (https://www.facebook.com/events/115515805272359/ ), per omaggiare l'attore e registra toscano Roberto Benigni.  Anche su Twitter, i ragazzi di Pertosa, lanciano la sfida di scrivere le tre cantiche Inferno, Purgatorio e Paradiso della Divina Commedia, per un totale di 100 canti e 14000 versi organizzati in terzine, sintetizzate in un solo tweet.  Roberto Remigio Benigni nasce a Castiglion Fiorentino, nella frazione di Manciano La Misericordia in Val di Chiana, Arezzo, il 27 ottobre 1952. Attore, regista, sceneggiatore e sopratutto comico. Ha vinto due premi Oscar come miglior attore e per il miglior film in lingua straniera per 'La vita e' bella' nel 1999. Nel 2002 riceve da Gorbaciov  il premio 'L'uomo per la pace'. Per l'attore toscano consensi unanimi soprattutto per l'impegno profuso in favore della diffusione della Divina Commedia.  
