#titolo Libia: papa copto tratta per cristiani - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Tawadros II, il papa copto, tratta
con l'ambasciatore libico in Egitto per la liberazione dei 4
fedeli arrestati ieri a Misurata. Lo riferisce la stampa del
Cairo. Il papa, affermano fonti anonime, potrebbe ottenere lo
stop all'assedio da parte dei copti della sede diplomatica
libica nella capitale egiziana, in cambio della liberazione dei
4. Venerdi' le autorita' libiche hanno rilasciato 55 copti
accusati di proselitismo e arrestati nelle scorse settimane. (ANSA).
