#titolo Consiglio Umbria ricorda impiegate - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 12 MAR - Minuto di silenzio stamani in
Consiglio regionale per ricordare Margherita Peccati e Daniela
Crispolti, le impiegate uccise mentre erano al lavoro negli
uffici del Broletto. A proporlo in apertura di seduta e' stato
il presidente dell'Assemblea Eros Brega il quale ha poi invitato
a una riflessione su quanto successo. Brega ha anche ricordato due ''figure importanti della nostra
regione, Vincenzo Acciacca e Bruno Buitoni che ci hanno lasciato
nella giornata di ieri''.
