#titolo Autoretrato de un mito - Noticero Español
     (ANSA)- TURIN - La exposiciòn sobre 'Leonardo. El genio y el
Mito', recién abierta en la Residencia Real de Venaria hasta el
29 de enero y ùltimo gran acontecimiento realizado en Piamonte
con motivo del 150 aniversario de la Unidad de Italia, no es
sòlo la exposiciòn del célebre Autoretrato, sino un autoretrato
de la propia obra de Leonardo, asì como un acto de amor hacia su
ingenio. Asì lo afirman dos comisarios de la exposiciòn, Paola
Salvi y Carlo Pedretti, docentes de estudios vincinianos en la
Universidad californiana de Los Angeles. 'Esta exposiciòn, densa
de novedades y realizada en este lugar de extraordinaria e
itànica belleza, con la escenografìa de un Premio Oscar de la
categorìa de Dante Ferretti -ha señalado Pedretti- es una
especie de introducciòn a la gran exposiciòn que tendrà lugar el
2 de mayo de 2019 en Amboise (Francia), con motivo de los 500
años de la muerte de Leonardo y donde espero que se exhibirà
también el Autoretrato de Turìn'.    Ademàs del célebre Autoretrato, guardado habitualmente en la
Biblioteca Real de Turìn y excepcionalmente cedido a Venaria
tras el permiso de expetos y del ministro Giancarlo Galan, la
exposiciòn turinesa recoge unos 30 dibujos originales y algunos
escritos relacionados con el Autoretrato y con Leonardo. Se
trata asì de un auténtico universo de hombres de cultura desde
la antigüedad a nuestros dìas (como Marcel Duchamp con la su
'Gioconda con bigotes' y Andy Warhol con su 'Ultima cena'),
todos ellos encantados por la desarmante inteligencia de
Leonardo Da Vinci.    La exposiciòn -que ya cuenta con 25.000 reservas- fue
inaugurada en la primera semana de diciembre por el alcalde de
Turìn, Piero Fassino, el gobernador de Piamonte, Roberto Cota, y
los responsables de la Residencia Real, el presidente Fabrizio
Del Noce y el director, Alberto Vanelli. En el acto también
estuvieron presentes numerosos expertos, entre ellos el italiano
Piero Angela. Este famoso presentador televisivo y divulgador
cientìfico ha preparado para la exposiciòn de Venaria un vìdeo
de unos 10 minutos dividido en dos partes, una al inicio del
itinerario y otra al final, en las que gracias a la colaboraciòn
de los carabinieri de Roma, entre ellos el capitàn-cirujano
plàstico Giorgio Giovannelli y el gràfico Gianni Stillitano, se
reconstruye el rejuvenecimiento del rostro de Leonardo. Se trata
de un procedimiento extraordinario y espectacular que regala al
final el probable rostro de Leonardo cuando era joven, antes de
que la vejez, el derrame cerebral, las otras enfermedades y la
probable pérdida de los dientes dieran como resultado esos
rasgos tan marcados del Autoretrato de Turìn. 
   Los rasgos del rostro de un Leonardo rejuvenecido coinciden
perfectamente con los del rostro descubierto por Piero Angela
entre las frases de una pàgina del 'Còdigo sobre el vuelo de los
pàjaros'. 'Esta exposiciòn -ha comentado el alcalde Fassino- es
capaz de conjugar ciencia y arte, rigor y espectacularidad'. Se
trata de una exposiciòn marcada por la nueva vocaciòn de Turìn
como ciudad de gran cultura, bagaje que ha visto consolidarse
aùn màs con las celebraciones organizadas con motivo de los 150
años de la Unidad de Italia'. 
EN VUELO HACIA MARTE
Leonardo Da Vinci también està volando hacia Marte junto al
rover Curiosity, que despegò el 26 de noviembre con una misiòn
de la Nasa Mars Science Laboratory (Msl). A bordo del rover hay
un cargo muy especial: un chip que contiene el Codigo de Vuelo y
el Autoretrato de Leonardo.    Arte y ciencia italianas se dirigen asì al planeta rojo,
gracias a la iniciativa de la Agencia Espacial Italiana (Asi),
el Noticiario de la Rai Leonardo y Jet Propulsion Laboratory
(Jpl) de la Nasa. 'Italia participa en esta misiòn con su
ciencia y con una obra que tiene un gran valor simbòlico', ha
señalado el presidente del Asi, Enrico Saggese. 'El Còdice del
Vuelo -ha añadido- es una sìntesis de la ciencia de Leonardo Da
Vinci y ha abierto el camino al estudio cientìfico del vuelo. Estamos muy orgullosos de que esté a bordo de esta misiòn y se
lo agradecemos a la Nasa'.    La idea de hacer volar a Leonardo hacia Marte a bordo de
Curiosity surgiò en el curso de una emisiòn del noticiario Tgr
Leonardo organizada en la Biblioteca Real de Turìn y en la que
participò el director del Jet Propulsion Laboratory (Jpl) della
Nasa, Charles Elachi. Durante el programa, Elachi pudo ojear el
Còdice sobre el Vuelo de los Pàjaros y después contestò a la
presentadora de la emisiòn -que le habìa preguntado '¿por qué no
hacemos que vuele a Marte?'- 'es una buena idea'.    Unas 18 pàginas del Còdice de Vuelo de Leonardo se han
introducido asì en un microchip, en formato digital de alta
definiciòn. Ese texto simbòlico se considera la base de la
historia del vuelo. Las imàgenes contenidas en el chip que està
viajando a Marte forman parte de un cuaderno de 1505, custodiado
en la Biblioteca Real de Turìn y en el que Leonardo dibujò y
describiò no sòlo el vuelo de los pàjaros sino también su
Màquina Voladora. 
   La misiòn Msl, ha señalado Saggese, 'es muy importante porque
lleva a la superficie de Marte un laboratorio en el que se
empezaràn a realizar anàlisis muy complejos con respecto a los
hechos hasta ahora'. El pròximo paso, ha añadido el presidente
del Asi, serà posible en 2018 con la misiòn Mars Sample Return
(Msr), a bordo de la que habrà también instrumentos italianos
que tomaràn muestras del suelo de Marte mediante perforaciones,
para volverlas a traer a la Tierra. (ANSA).
