#titolo 22 o 25 maggio date piu' probabili per elezioni europee 2014 - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 15 GEN - Le elezioni per il rinnovo dei
componenti del Parlamento europeo si terranno ''molto
probabilmente'' il 22 o il 25 maggio del 2014. Questa
l'indicazione fornita dall'ambasciatore del Belgio presso l'Ue,
Dirk Wouters, in occasione in un'audizione svoltasi al
Parlamento nazionale. In concomitanza con le europee in Belgio
si terranno anche le elezioni politiche nazionali.(ANSA).
