#titolo Porti: a Palermo incremento arrivi crociere nel 2013 - Autorità Portuali Sicilia - Mare
     (ANSA) - PALERMO, 18 MAR - Continuano ad aumentare,
nonostante il periodo di crisi, gli attracchi di navi da
crociera nel porto di Palermo. Nel 2013 saranno 174, mentre
l'anno scorso sono stati 156. I dati sono emersi nella
conferenza stampa di fine mandato dell'ex presidente
dell'autorita' portuale Nino Bevilacqua, che da domani sara' il
nuovo commissario, in attesa della nuova nomina. 
   In pochi anni, Palermo ha decuplicato il traffico di
crocieristi (200 mila nel 2004 e 1,6 milioni nel 2009), cosi'
come l'arrivo di container merci con trend positivi dal 2004 in
poi.  (ANSA).
