#titolo Auto, Cina sorpassa Europa. Piu' produzione nel 2013 - Industria e Mercato - Motori
  ROMA - Nella produzione di auto il 2013 sarà l'anno del sorpasso della Cina sull'Europa. Lo prevede il Financial Times che (sulla base di dati delle società di consulenza Ihs, Lmc Auto, Pwc e delle banche d'affari Ubs e Credit Suisse) stima una produzione a quota 19,6 milioni di veicoli 'leggeri' per quest'anno in Cina, per la prima volta più alta di quella del Vecchio Continente, che dovrebbe fermarsi a 18,3 milioni. L'analisi del Ft disegna per quest'anno uno scenario di lieve ripresa a livello mondiale, con un +2,2% atteso contro il 4,9% del 2012, e vendite globali per un valore di 1.300 miliardi di dollari. In questo quadro la produzione europea è attesa con il segno meno rispetto ai 18,9 milioni di veicoli prodotti nel 2012: rappresenterà circa un quinto della produzione mondiale, con un calo del 35% rispetto ai livelli record del 2001.  
 Negli anni '70, ricorda l'autorevole quotidiano finanziario britannico, circa un' auto su due di quelle vendute nel mondo era prodotta in una fabbrica europea. Crescerà ancora invece la Cina, che lo scorso anno ha prodotto 17,8 milioni di veicoli, e dove nel 2013 la produzione sarà dieci volte più alta di quella del duemila, quando la quota di mercato era del 3,5% mentre quest'anno dovrebbe raggiungere quota 23,8%. Il mercato europeo dell'auto soffre. Mentre torna ai livelli di 33 anni fa per nuove immatricolazioni, con un crollo del 19,87% nel 2012, dati ancora negativi arrivano anche dalla Spagna, che chiude l'anno con un calo del 13,4% delle nuove immatricolazioni, il dato peggiore degli ultimi 23 anni. 
 Ma è proprio sulla Spagna che puntano oggi diversi produttori di auto. Complice la recente riforma del lavoro, produrre nella penisola iberica sarebbe diventato più competitivo che in altri Paesi europei. Così - rileva il Corriere della Sera - Renault aumenta la produzione a Palencia, nel nord della Spagna; Ford chiude tre stabilimenti tra Gran Bretagna e Belgio ma cresce a Valencia; Peugeot cerca di ridurre il personale in Francia ma non frena la produzione a Vigo. E questo malgrado un crollo della domanda nel Paese. Dall'inizio della crisi la Spagna ha recuperato 10 punti rispetto all'area euro per costo del lavoro per unità di prodotto. "Il costo sociale resta drammatico, ma ora le fabbriche sono più popolate", nota il Corriere.  
