#titolo Treno scorie nucleari non parte per neve - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - Una cinquantina di manifestanti dei
movimenti No Nuke e No Tav ha atteso invano, la scorsa notte, il
passaggio di un treno con scorie nucleari alla stazione di
Avigliana (Torino). Il convoglio, la cui partenza era prevista
da Saluggia (Vercelli) per arrivare a La Hague (Francia)
passando per Novara, Asti, Torino e la valle di Susa, e' stato
infatti soppresso per le cattive condizioni del tempo Oltralpe,
dove e' scesa una copiosa nevicata. Il trasporto sara'
riprogrammato.
