#titolo Aquila Basket dal sindaco di Trento - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 14 MAR - ''Una vittoria frutto della
serieta' di una societa' e che ci aiuta a rendere la citta' piu'
coesa''. Cosi' il sindaco di Trento, Alessandro Andreatta, ha
accolto una rappresentanza dell'Aquila Basket Trento, che nel
finesettimana si e' aggiudicata la Coppa Italia di Legadue. ''Una vittoria - ha aggiunto - che aiuta tutta la citta' a
sentirsi piu' comunita'. Questa societa', con la sua serieta',
ha dimostrato come lavorando bene a tutti i livelli si
raggiungano risultati insperati''.
