#titolo Castellano capogruppo lista Ambrosoli - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 14 MAR - L'ex assessore alla Casa del Comune
di Milano Lucia Castellano sara' capogruppo nel Consiglio
regionale della Lombardia della lista civica per Ambrosoli
presidente, all'opposizione. E' quanto e' stato stabilito nel
corso di un incontro del nuovo gruppo che, oltre ad Ambrosoli,
conta quattro consiglieri. Il candidato del centrosinistra alla
presidenza della Lombardia alle ultime elezioni regionali sara'
invece coordinatore della coalizione di centrosinistra.
