#titolo Dipendenti Parma contro taglio stipendi - Emilia Romagna
     (ANSA) - PARMA, 14 MAR - Oltre 150 dipendenti comunali, fra
cui agenti della polizia municipale, hanno protestato sotto i
portici del Comune di Parma contro i tagli agli stipendi operati
dall'amministrazione Pizzarotti (M5S). Il corteo e' anche
entrato nella sala del consiglio.    Il sindaco ha incontrato i manifestanti ma il dialogo non ha
soddisfatto le parti. ''Si tratta di una protesta di altri
tempi'', ha detto. Secondo i sindacati i tagli riguardano anche
il 10% di stipendi che non superano i 1.200 euro.
