#titolo Argentina:squadra Papa festeggia e vince - Calcio
     (ANSA) - BUENOS AIRES, 17 MAR - Il San Lorenzo ha festeggiato
con una vittoria (1-0 sul campo del Colon) la prima partita
giocata dopo l'elezione al soglio pontificio del suo tifoso più
illustre, il cardinale argentino Jorge Mario Bergoglio, la cui
immagine - accompagnata dalla scritta 'Papa Francesco. Preghiamo
per te, prega per noi' - i giocatori della squadra del quartiere
bonaerense di Almagro hanno sfoggiato sulle maglie rossoblù. Papa Francesco ha la tessera di socio n. 88235.
