#titolo La trayectoria de Pomodoro - Noticero Español
     (ANSA)- ALESSANDRIA - Se articula en seis municipios de
Monferrato la exposiciòn antològica 'Giò Pomodoro 1954/2011 - La
trayectoria de un escultor', candidata a convertirse en una de
las exposiciones antològicas màs importantes jamàs dedicada al
escultor de Las Marcas.    La exposiciòn se desarrolla en un auténtico museo repartido
entre palacios històricos y museos que han realizado juntos un
inédito circuito para permitir a los visitantes viajar a lo
largo de las obras del gran maestro de la escultura
internacional.    El proyecto tiene como objetivo ahondar en la naturaleza
humanista y filosòfica de Pomodoro, que en su producciòn siempre
ha intentado dar forma al espacio y a la historia, vistos como
lugares que sirven de fondo a la existencia del hombre. El
artista ha usado una multitud de materiales y ha experimentado
infinitas formas, empezando por sus primeros bajorelieves y sus
escultura 'panel'.    Ademàs de Alessandria, el itinerario expositivo se desarrolla
por las màs sugestivas y peculiares ciudades de la provincia,
como Acqui Terme, Novi Ligure, Valenza, Tortona y Casale
Monferrato.    El circuito incluye nueve sedes expositivas en las que se
exponen 173 obras que narran la poética y la estética de las
monumentales y extraordinarias obras maestras de Giò Pomodoro. Asimismo, en el patio de Palacio Magnocavalli, en Casale
Monferrato, se ha descubierto, en presencia del alcalde, Giorgio
Demezzi, una obra de Pomodoro que permanecerà expuesta hasta el
pròximo 29 de abril, denominada 'Locura Grande' y que el artista
realizò en bronce en 1961. (ANSA).
