#titolo Chavez:spunta figlia segreta a Margarita - Mondo
     (ANSA) - CARACAS, 16 MAR - Chavez aveva una figlia segreta
con una donna dell'isola Margarita: lo ha reso noto Carlos Mata
Figueroa, governatore dello stato di Nueva Esparta, cui fa capo
la nota localita' venezuelana. ''Un giorno la Storia
riconoscera''' l'amore con una donna margaritegna, di cui non ha
rivelato l'identita' da cui ha avuto una figlia. Di Chavez,
sposato e divorziato due volte, finora si conoscevano solo 4
figli: Hugo Rafael (29 anni), Rosa Virginia (34), Maria Gabriela
(33) e Rosines (15).
