#titolo Eternit: Guariniello,carenze strutturali - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 13 MAR - ''Non siamo in presenza di episodi
sporadici e occasionali ma di carenze strutturali derivanti da
una politica aziendale generale, da scelte di fondo operate su
scala mondiale''. Cosi' il pm Raffaele Guariniello ha aperto la
parte conclusiva della requisitoria del processo d'appello
Eternit in corso a Torino. La richiesta delle pene per i due
imputati, gli alti dirigenti Stefan Schmidheiny e Louis de
Cartier, e' attesa in giornata. In primo grado furono condannati
a 16 anni di carcere.
