#titolo Giovani accoltellati,due fermi a Salerno - Campania
     (ANSA) - SALERNO, 18 MAR - Sono indagati per duplice tentato
omicidio e lesioni aggravate due dei tre giovani fermati ieri
dalla Polizia per l'accoltellamento dei tre ragazzi di Nocera
Inferiore avvenuto nella notte tra sabato e domenica nella
centralissima piazza della Concordia. Il terzo fermato, un
giovane di 23 anni,  accusato di aver avuto un ruolo marginale
nel grave fatto di cronaca, e' stato denunciato in stato di
liberta' per concorso in duplice tentato omicidio e concorso in
lesioni aggravate. (ANSA).
