#titolo MuseoTorino gana el premio Icom - Noticero Español
     (ANSA)- TORINO - 'MuseoTorino' ha ganado el 'Information
Comunication Technology', uno de los reconocimientos del premio
Icom Italia-Museos del año 2011. El proyecto subalpino, creado
en ocasiòn del 150 aniversario de la Unidad de Italia, ha
recibido la condecoraciòn por la capacidad de promocionar y
faciliar a través de las nuevas tecnologìas la relaciòn entre
pùblico y museo.    'MuseoTorino' es un museo virtual, ùnico en el panorama
nacional y europeo, que recoge, conserva y comunica el
conocimiento de la ciudad. Quien lo visita a través de internet,
en la direcciòn www.museotorino.it, encuentra en él
informaciones sobre sitios, su historia, las personas que los
habitaron y los eventos que se celebraron. También puede
explorar toda una ciudad, siguiendo una serie de itinerarios
temàticos. Cada etapa (lugar, evento, personaje o tema) va
acompañada por una ficha con notas, archivos y referencias
bibliogràficas. El catàlogo està compuesto por unas 13.700
fichas, actualizadas continuamente.     'El proyecto MuseoTorino -se puede leer en el veredicto del
jurado- es una de las màs avanzadas interpretaciones de la
ecomuseologìa internacional en la que una gra metròpolis como es
Turìn se conviertte literalmente en un museo, descubriendo
patrimonios secretos, censados de forma participativa y a
disposiciòn general a través de una eficaz mezcla de las nuevas
tenologìas. Es una superaciòn del concepto clàsico de  'Museo de
la Ciudad',es decir, un lugar que narra los acontecimientos
històricos de un espacio urbano, en provecho de una idea que une
habilmente el concepto totalmente italiano de  'museo diffuso'
con el internacional de 'ecomuseo'. El instrumento tecnològico
no es por tanto un accesorio sino la auténtica alma del propio
museo. Y, en este sentido, abre nuevas fronteras a la aplicaciòn
de las nuevas tecnologìas al patrimonio cultural'.     www.museotorino.it, creado por iniciativa de la Ciudad de
Turìn con el apoyo de la Compañìa de San Paolo, utiliza aparatos
de ùltima generaciòn que permiten recorrer el camino del web 3.0
(web semàntico) y de los Enlaces Open Data, basados en el
compartir los datos con la comunidad de la red. 'Quiere ser -han
subrayado sus responsables- no sòlo un museo para todos sino un
museo de todos'. (ANSA).
