#titolo Rinnovabili, Comune Riccia si candida - Molise
     (ANSA) - RICCIA (CAMPOBASSO), 15 MAR -Il Comune di Riccia si
candida al Premio di Eccellenza A+CoM, riconoscimento che
Alleanza per il Clima Italia e Kyoto Club attribuiranno ai
migliori Piani d'azione energia sostenibile che i Comuni membri
del Patto dei sindaci hanno elaborato nel 2012. 'Siamo fieri di
essere il primo comune di questa provincia a poter concorrere a
un premio cosi'prestigioso -dice il sindaco, Micaela Fanelli-. La nostra Amministrazione e'sempre stata sensibile all'utilizzo
delle fonti rinnovabili'.
