#titolo Papa: a Roma capi Stato e governo - Lazio
     (ANSA) - FIUMICINO (ROMA), 18 MAR - Giornata impegnativa per gli
aeroporti della Capitale, dove dalle prime ore della mattina si
stanno susseguendo gli arrivi delle delegazioni da tutto il
mondo per la Messa d'insediamento di papa Francesco domani a San
Pietro. A Fiumicino tra capi di Stato, capi di Governo, ministri
e autorita' religiose, almeno un'ottantina di arrivi. Nel
settore militare di Ciampino, in arrivo la cancelliera tedesca
Angela Merkel, il presidente della Commissione europea Jose'
Manuel Barroso.
