#titolo Idate: gli scenari del futuro  - Tecnologia e Internet
Un'antenna trasparente integrata e la finestra diventa 'intelligente' e fornisce connessione a banda ultralarga: è la 'Window of Opportunity', uno dei progetti di ricerca di Ericsson per la 'societa' connessa del futurò. Quella che potrebbe materializzarsi entro il 2020 grazie anche alle connessioni '5G', cioé ben oltre le reti Lte, che oggi ci sembrano così veloci e agognate. L'azienda svedese al World Mobile Congress di Barcellona presenta la finestra 'smart' e connessa con l'intento di offrire una soluzione al problema, che diventerà sempre più importante nel futuro, della gestione in modo sostenibile ed economico dei miliardi di connessioni al mondo. 
 "Dopo il 2020 il volume del traffico dati in mobilità sarà 1000 volte superiore e la velocità incrementerà di 100 volte rispetto a ora - spiega Ericsson -. Allo stesso tempo, i dispositivi connessi saranno in aumento dalle 10 alle 100 volte. Perciò le reti avranno la necessità di gestire un numero enorme di dispositivi connessi e molto più traffico dati di quello attuale. Tutto questo deve essere fatto a costo ridotto e in modo sostenibile". 
 Per far fronte a queste sfide, Ericsson sta lavorando a nuove tecnologie complementari a quelle già esistenti. Come il 5G, un'evoluzione della connessione Lte, una rete di nuova generazione ulteriormente potenziata. L'azienda la immagina, ad esempio, implementata negli ambienti pubblici chiusi ad alta densità come biblioteche e università dove i servizi 'cloud' "saranno cruciali per rispondere alle esigenze di comunicazione". Il concetto di innovazione e sostenibilità si applica poi alle finestre intelligenti. Non solo degli edifici, ma anche delle automobili e degli autobus, che diventano parte di una connessione a banda larga grazie ad un'antenna trasparente integrata. 
 Con la 'Window of Opportunity' si potrebbe migliorare così la copertura indoor delle connessioni ma anche, se installata su autobus e treni, trasformare un mezzo di trasporto in un prolungamento dell'ufficio. Ed essere usata in modo 'smart': per accendere una lampada, avviare il riscaldamento o il ventilatore. Oppure come una lavagna bianca che cattura ciò che viene scritto e spedisce via e-mail note e molto altro. Infine, nello scenario di 'societa' del futurò messo in scena a Barcellona, Ericsson pensa alle città ad alta urbanizzazione. Con la tecnologia si potrà, per esempio, alleviare la congestione del traffico dopo un incidente d'auto; migliorare la qualità della rete durante eventi culturali e sociali con un elevato numero di partecipanti. Ma anche capire come le metropoli potranno gestire una situazione climatica come l'ondata di caldo dotandosi di 'smart grid', cioé le reti elettriche intelligenti.  
