#titolo Claps: Restivo 'tranquillo' in cella - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Notte ''molto tranquilla'' e
nessuna richiesta particolare. Danilo Restivo ha trascorso cosi'
le sue prime ore in Italia nel carcere di Rebibbia. In attesa
del processo di appello, il 20 marzo alla Corte di Assise di
Appello di Salerno, Restivo, che per l'omicidio di Elisa Claps,
in primo grado e' stato condannato, con rito abbreviato a 30
anni, e' in una cella singola. Massimo riserbo su dove restera'
durante la sua permanenza in Italia: se a Rebibbia o in un
carcere piu' vicino a Salerno.
