#titolo Italiana la prima retina artificiale - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - E' stata realizzata in Italia e
funziona come una microcella solare: e' la prima retina
artificiale con materiali organici e biocompatibili. Messa a
punto da un gruppo di ricerca coordinato da Fabio Benfenati
dell'Istituto Italiano di tecnologia a Genova, e' sulla rivista
Nature Photonics. La retina artificiale e' stata testata in
laboratorio e gia' si sta lavorando alla sperimentazione
animale.Se tutto va bene, dice Benfenati, fra 3-5 anni si
potrebbero avere i primi studi pilota sull'uomo.
