#titolo Da Bonomi 500 mln sterline per linee Aston Martin - Industria e Mercato - Motori
  MILANO - Investindustrial, il fondo che ha comprato lo scorso autunno Aston Martin, prevede di investire per lo storico marchio 500 mln di sterline nei prossimi 4 anni. Lo ha detto il presidente Andrea Bonomi a margine del convegno sull'auto a Milano, organizzato da Quattroruote. ''Stiamo parlando con vari produttori - ha spiegato - sia per i motori sia per alcune parti di elettronica. Tra questi c'e' anche Daimler, ma non c'e' alcun accordo. Decideremo nei prossimi due mesi''. 
Per quanto riguarda il mercato Bonomi ha spiegato di puntare sul Nord America perche' per ora non e' prevista un ripresa in Europa ed ha aggiunto che ''Aston Martin ha una storia unica e da qui bisogna ripartire per il suo rilancio. Non sara' veloce - ha sottolineato - ci vorranno almeno 10 anni, ma puo' rimanere indipendente. E' una scommessa''. Sugli obiettivi di crescita di Maserati, Bonomi ha detto: ''Hanno ambizioni piu' grandi e diverse, hanno un approccio al mercato da grande gruppo. 
Maserati avra' successo ma non tocchera' la nostra nicchia''.  
