#titolo Parma: Leonardi, disparita' in diritti tv - Calcio
(ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''Siamo consapevoli di quello che siamo: una realta' di provincia che, per tanti motivi, e' nel gruppone di tutte le altre squadre: dopo ieri sera ci sono tante squadre intorno ai 35 punti''. Il ds del Parma, Pietro Leonardi, commenta cosi' la situazione della squadra emiliana. ''C'e' una disparita' nei diritti televisivi - aggiunge - ma e' una scelta e quindi va rispettata; dobbiamo anche dire le cose come stanno. 
Noi non possiamo competere''.  
