#titolo Montezemolo, faremo di tutto per vincere - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - ''La competizione e' molto dura, ma
vogliamo fare di tutto per vincere il Mondiale''. Il presidente
della Ferrari Luca Cordero di Montezemolo guarda con grinta alla
nuova stagione di Formula 1 al via domenica con il Gp
d'Australia. Parlando della prima giornata di prove che oggi ha
visto la Red Bull di Vettel dominare, Montezemolo ha aggiunto:
''Il venerdi' non parlo mai con i piloti, vedremo domani. Oggi
e' difficile valutare le prestazioni, le risposte vere le avremo
dopo le qualifiche''.
