#titolo L'invasore di campo, italiano e fan di Cassano  - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - DURBAN - Sarebbe un italiano, Mario Ferri, l'uomo che ha invaso il campo durante i primi minuti della semifinale mondiale Germania-Spagna.    Il giovane - prontamente bloccato dagli addetti alla sicurezza - indossava una maglietta con la 'S' di Superman e una frase pro-Cassano e aveva in mano una vuvuzela.    Mario Ferri - se sarà confermato questo nome - è lo stesso che già nel novembre del 2009 invase il campo provocando la temporanea sospensione dell'amichevole Italia-Olanda.  
