#titolo Angelilli, Ue combatta populismo aiutando giovani e donne - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 5 MAR - ''Risposte concrete per i
cittadini''. Un ''taglio degli sprechi e dei privilegi anche
europei'' a cominciare dalla 'doppia sede' del Parlamento
europeo. ''Un migliore utilizzo delle risorse'' europee che
permetta di ''spendere meglio'' e bloccare le politiche di
''sola austerity che rischiano di condannare l'Europa al
declino''. Sono alcune delle indicazioni date dalla
vicepresidente del Parlamento europeo, nella chat in diretta con
i cittadini tenuta oggi sul sito ANSA 'Europa 2014'.    Per Angelilli le priorita' sono l'occupazione giovanile, per
la quale i paesi devono utlizzare i fondi europei messi a
disposizione con il programma per la 'Youth guarantee' che apre
posti di tirocinio e apprendistato ai giovani che hanno concluso
gli studi, ed il lavoro per le donne. Per le quali le 'quote
rosa' sono solo uno strumento transitorio, la vera' necessita'
e' l'adozione di misure che permettano di conciliare gli impegni
famigliare con quelli lavorativi.    ''Le donne vanno avanti con il merito, basti pensare che in
Europa il 60% dei laureati è di sesso femminile - ha infatti
osservato Angelilli in una sua risposta - ma mancano misure di
conciliazione vita lavorativa-vita familiare, ci sono troppi
pregiudizi, c'è ancora un inaccettabile divario retributivo... Io comincerei, come ha fatto la Reding, a proporre una direttiva
per raggiungere nei consigli d'amministrazione l'obiettivo del
40% del sesso sottorappresentato... Vale per le donne come per
gli uomini''. (ANSA).
