#titolo F1: Alonso, una corsa fantastica - Altri Sport
     (ANSA) - MELBOURNE, 17 MAR - 'E' stata una corsa fantastica, per
noi, abbiamo combattuto per tutta la corsa, voglio ringraziare
tutti i tifosi, oggi abbiamo fatto un grande spettacolo, mi sono
divertito'. E' felice Fernando Alonso che brinda al suo 2/o
posto nel Gp d'Australia. Soddisfatto anche l'altro ferrarista
Felipe Massa che a Sky si dice però un po' dispiaciuto per aver 
perso tempo dopo la seconda sosta. 'Il lavoro ha aggiunto - e'
stato molto importante. Siamo ad un buon livello per
cominciare'.
