#titolo A 5 anni precipita dal balcone, morto - Campania
     (ANSA) - AFRAGOLA (NAPOLI), 14 MAR - E' stato disposto
l'esame medico legale sul cadavere del bambino di 5 anni morto
ieri sera. Il piccolo e' precipitato dal balcone della sua
abitazione in via Pastore, ad Afragola (Napoli). Forse il
piccolo si e' affacciato ed e' precitato dal balcone protetto da
un muretto sormontato da una ringhiera. Il bambino e' stato
dapprima portato all'ospedale ''San Giovanni di Dio'' di
Frattamaggiore e da qui trasferito ''Santobono'' di Napoli, dove
e' morto. (ANSA).
