#titolo Crisi: Barroso,crescita con piu' competivita' non con debito - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 MAR - Si fanno ''progressi'' in molti
paesi ma ''la crisi persiste, come possiamo vedere dalle
spaventose prospettive di crescita, dai livelli record di
disoccupazione giovanile e dai recenti sviluppo a Cipro''. Lo ha
detto Jose' Manuel Barroso in un discorso a Berlino prima
dell'incontro con Angela Merkel e Francois Hollande. Bisogna
pero' ''tenere i nervi saldi'' e mantenere la rotta delle
riforme strutturali, ha aggiunto il presidente della Commissione
europea, perche' ''la crescita viene da un aumento della
competitivita' e dalla produttivita' e non dalla creazione di
debito''.    Barroso ha anche affermato che ''la competitivita' non e' un
bene in se stessa'', ma e' ''essenziale'' per ''il nostro
successo economico'' e ''per difendere la nostra influenza nel
mondo''. (ANSA).
