#titolo El Sharaawy, ecco maglia di Messi - Lombardia
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - ''Posto la foto cosi' chiarisco la
questione della maglia...Grazie Leo... Campione dentro e fuori
dal campo!''. Stephan el Sharaawy posta su twitter la foto della
maglia ricevuta ieri al termine di Barcellona-Milan spegnendo le
polemiche che si rincorrevano nella rete in merito ad un
presunto rifiuto dell'argentino alla richiesta della maglia. Il
'Faraone' ha voluto cosi' mettere a tacere tutte le illazioni
postando l'immagine della maglia del numero 10 argentino.
