#titolo Germania: insalata veleno topi;Codacons, controlli in Italia - Associazioni - Salute e Benessere
     (ANSA) - ROMA, 8 MAR - Dopo l'allarme lanciato dalla Germania
relativamente alla partita di insalata romana importata
dall'Italia e contaminata da veleno per topi, il Codacons chiede
alle autorità sanitarie del nostro paese di ''attivarsi con
urgenza a tutela della salute dei cittadini''. In particolare
l'associazione chiede di ''verificare se l'insalata prodotta
dall'azienda italiana coinvolta nella vicenda sia
commercializzata anche in Italia, e nel caso svolgere le dovute
analisi per accertare eventuali contaminazioni''.   Per il Codacons i controlli devono essere estesi, verificando
la provenienza della materia prima e tutti i passaggi di
filiera, in modo da determinare le cause della presenza del
veleno sull'insalata e soprattutto se vi siano altre partite
potenzialmente contaminate. "Oramai c'è uno scandalo alimentare
al giorno - commenta il presidente Carlo Rienzi - segno evidente
di come si debba intervenire e con urgenza sul fronte della
sicurezza alimentare, con norme in grado di dare più garanzie ai
consumatori ma soprattutto di tutelare la salute umana".(ANSA).
