#titolo Regione Puglia:nuova giunta,malumori Pd - Puglia
     (ANSA) - BARI, 13 MAR - Primi malumori nel Pd pugliese dopo il
rimpasto di giunta voluto dal presidente della Regione, Nichi
Vendola. Pino Romano, vicecapogruppo, spiega che ''il
Vendola-bis presenta numerosi punti da chiarire'' e chiede che
''la direzione regionale del partito approfondisca
dettagliatamente il dossier''. Romano chiede spiegazioni sui
motivi che hanno determinato per Loredana Capone la revoca da
vicepresidente, la sostituzione di Amati e Dentamaro e il cambio
di deleghe per Minervini.
