#titolo Suzuki, due motori per modello prodotto da concept S-Cross - In Breve  - Motori
  ROMA - Due motori per il modello di produzione derivante dal concept S-Cross, il crossover Suzuki del segmento C che sara' presentato a Ginevra la prossima settimana. Sotto al cofano saranno disponibili un propulsore Suzuki a benzina da 1.6 centimetri cubici e un turbodiesel da 1.6 centimetri cubici. 
Entrambi i propulsori - precisa una nota - saranno dall'impatto ambientale minimo, con livelli di emissioni di CO2 tra i piu' bassi del suo segmento, e dai costi di esercizio contenuti pur mantenendo elevate performance. 
Il modello di serie che derivera' dal concept S-Cross, previsto in produzione nel 2013, si sviluppa su una piattaforma nuova. In particolare e' cresciuta la lunghezza complessiva, che raggiunge i 4,31. Precursore del segmento di veicoli 4x4 compatti, Suzuki conferma inoltre le dotazioni del nuovo modello crossover che adottera' nuove soluzioni 4x4, piu' evolute rispetto a quanto presente su SX4 e Kizashi.  
