#titolo Catania, Ocm prorogata 7 anni e stop liberalizzazioni - Speciali - Terra&Gusto
  VERONA - ''Abbiamo ottenuto la prosecuzione dell'Ocm vino (Organizzazione comune mercato), nell'ambito della riforma della Pac (Politica agricola comunitaria), per altri sette anni. Sono molto soddisfatto di questo, e so per certo che e' notizia di soddisfazione per i produttori''. Lo ha detto il ministro delle Politiche agricole alimentari e soddisfatti Mario Catania intervenuto all'Anteprima Amarone 2009.  
    
''Tutta la dotazione di spesa - ha detto ancora il ministro Catania - e' stata erogata in favore dello sviluppo del comparto e delle aziende''. Non ultima ''la soddisfazione -  ha concluso Catania - per aver ottenuto la correzione di linea totale e lo stop alle liberalizzazioni, impedendo cosi' il rischio di una esplosione produttiva''.  
