#titolo Borgo Medioevo Torino,via restauro torre - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - Al via il cantiere per il restauro
della Torre di Oglianico, l'ingresso principale del Borgo
Medievale di Torino realizzato nel 1184 in occasione
dell'Esposizione Generale italiana del 1884. Finanziato per
intero dalla Compagnia di San Paolo, con un investimento di 150
mila euro, durera' tre mesi.    L'intervento, reso necessario dalla profonda lesione della
trave del tetto che regge la struttura della Torre, consentira'
di recuperare complessivamente l'edificio.
