#titolo Rugby: Irlanda, 2000 tifosi a Roma - Altri Sport
     (ANSA) - FIUMICINO, 15 MAR - Via all' invasione pacifica' a Roma
dei tifosi dell'Irlanda del rugby che domani affronterà l'Italia
nell'ultimo incontro del Sei Nazioni. Circa 2000 supporter dei
verdi che sbarcheranno nella capitale. 'Sarà una vera e propria
festa del rugby e - dicono molti - siamo certi che lo spettacolo
in campo non mancherà, anche se entrambe le nazionali chiudono
il torneo lontane dal podio'. Per molti di loro anche
l'occasione di seguire il primo Angelus di Papa Francesco.
