#titolo Chiavette 3G e 4G vulnerabili ad hacker - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Attenzione alle 'chiavette' delle
aziende tlc che fanno da modem 3G e 4G, perche' potrebbero
essere una fonte di 'infezione' per il computer. E' l'allarme
lanciato da due ricercatori russi nella conferenza Black Hat
Europe di Amsterdam: hanno sottolineato come la provenienza dei
dispositivi sul mercato e' riferibile a due aziende cinesi. Sotto la lente Huawei e Zte, gia' nell'occhio del ciclone di una
campagna che accusava la Cina di spiare, attraverso proprio le
sue aziende, l'hi-tech Usa.
