#titolo Germania ko: aveva ragione il polpo Paul - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - ROMA - Aveva ragione Paul, il polpo indovino dell'acquario di Oberhausen in Germania: vittoria della Spagna e tedeschi a casa. Lo aveva 'predetto' nel suo ultimo vaticinio, quando hanno immerso due contenitori con del pesce nella sua vasca e lui ha scelto quello con la bandiera della Spagna. Paul aveva parlato: vittoria spagnola. E ha avuto ragione. 
 Gli scaramantici tedeschi speravano in un errore come quando ' sentenzio' ' la vittoria della Germania proprio sulla Spagna nella finale degli Europei del 2008: quella volta sbaglio' ma, sfortunatamente per i tedeschi, non in Sudafrica. 
    
