#titolo 'Catena Sant'Antonio' da migliaia di euro - Cronaca
BIELLA - La Guardia di Finanza di Biella ha scoperto una "catena di Sant'Antonio", con caselle del valore di 10.000 euro ciascuna, e, dopo un'irruzione su mandato della Procura della Repubblica, ha denunciato due persone che avevano organizzato e promosso la struttura di vendita. 
 Secondo le indagini delle Fiamme Gialle, si poteva acquistare anche solo metà o un quarto di una 'casella' della classica struttura a cerchi concentrici (vietata dalla legge). La 'catena' - ha reso noto la Guardia di Finanza - era partita dal Biellese e si stava diffondendo rapidamente nelle province del Piemonte e delle regioni limitrofe.  
