#titolo 8 marzo: Eurobarometro; Italia, crisi causa maggior violenza - 2013 Anno dell'Europa dei cittadini
     (ANSA) - BRUXELLES, 7 MAR - La crisi porta con se' un aumento
della violenza contro le donne, soprattutto in Italia. E' quanto
emerge dal sondaggio Eurobarometro presentato oggi nel corso del
convegno sulle donne e la crisi svoltosi al Parlamento europeo. Per il 31% degli intervistati in Italia, infatti, a seguito
della recessione e della crisi economica a farne le spese
sarebbero proprio le donne sempre più vittime di violenza e
discriminazione sociale. Una percentuale maggiore rispetto a
quello degli altri Paesi europei dove il dato si aggira intorno
al 23%.(ANSA). (Segui ANSA Europa su  Facebook  e    Twitter ) 

