#titolo Ashton: no a espansione senza precedenti colonie Israele - Politica estera, sicurezza e difesa - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 20 DIC - L'Ue e' ''fermamente
contraria'' all' ''espansione senza precedenti'' delle colonie
israeliane attorno a Gerusalemme, in particolare a Givat Hamatos
in quanto ''taglierebbero la continuita' geografica con
Betlemme''. Lo ha dichiarato l'Alto rappresentante per la
politica estera Catherine Ashton, sottolineando che ''l'Ue non
e' mai stata piu' chiara'' nell'esprimere la sua ''forte
opposizione''. Serve una ''coraggiosa dimostrazione di volonta'
politica'' da entrambe le parti, ha aggiunto, per tornare ai
negoziati. (ANSA).
