#titolo Veicoli connessi 4G per sicurezza strade - Mobilità - Ambiente&Energia
 
            
            TRENTO - Migliorare la sicurezza stradale con l'impiego di
veicoli connessi alla rete mobile 4G e ai servizi di
localizzazione. E' l'obiettivo di un accordo per un progetto di
ricerca siglato a Trento tra Provincia autonoma, Telecom Italia
e il Centro di Ricerche Fiat. Scopo e' sviluppare in via
sperimentale, nel Polo tecnologico di Trento, modelli di Ict
innovativi per fornire informazioni utili in caso di incidente
stradale prima dell'arrivo dei soccorsi, con l'adozione di una
'box eCall'.
