#titolo Shipping: consegnata a Gruppo Messina 4/a di 8 navi gemelle - Autorità Portuali Calabria - Mare
     (ANSA) - GENOVA, 21 FEB - I cantieri Daewoo Shipbuilding &
Marine Engineering, hanno ufficialmente consegnato oggi al
Gruppo Messina la nave ro-ro porta contenitori Jolly Quarzo. Il
Gruppo armatoriale con base a Genova si doterà entro il 2014 di
otto nuove navi gemelle fra le piú grandi nella categoria porta
contenitori mai costruite nel mondo. Investimento da 300 milioni
di dollari. Le prime quattro navi,progettate dai tecnici della
compagnia genovese, sono finanziate dal Gruppo Banca
Carige.(ANSA).
