#titolo Concorso'Scuola,creativita',innovazione' - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 13 MAR -Parte la VII edizione del Premio
Unioncamere 'Scuola, Creativita'e Innovazione' destinato a
studenti di secondarie superiori, istituti tecnici superiori e
corsi Ifts. I partecipanti dovranno valorizzare la capacita'di
collaborazione tra sistema scolastico e mondo delle imprese. 'Partecipare - commenta il presidente della Camera di Commercio
di Campobasso De Angelis - e'opportunita'per i giovani di
mettere alla prova la loro capacita'di trasformare idee
innovative in progetti di business'.
