#titolo F1: Domenicali, sara' una lunga domenica - Altri Sport
(ANSA) - ROMA, 16 MAR - 'Visto il meteo era abbastanza chiaro che la situazione andava in peggioramento. Ora bisogna restare concentrati perche' saranno qualifiche in condizioni diverse'. 
Cosi' il team principal della Ferrari, Stefano Domenicali, commenta il rinvio a domani delle qualifiche del Gp d'Australia. 
'In condizioni cosi' diventa tutto un terno al lotto. Adesso resettiamo questa serata e prepariamoci per domani, sara' una domenica abbastanza lunga. Se avessero chiuso le qualifiche, Alonso era secondo...''.  
