#titolo Carne cavallo: S&D, scarsa tracciabilita' imposta da governi - Consumi e consumatori - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 12 FEB - Il gruppo dei
socialisti-democratici (S&D) del Parlamento europeo puntano il
dito contro i governi per la scarsa tracciabilita' delle carni
in Europa. ''Il Consiglio - e' scritto in una nota - e' stato
miope nei negoziati sul Regholamento per l'etichettatura dei
cibi. A luglio 2011 il Parlamento e' stato costretto ad
accettare una legislazione debole''. La responsabile dello S&D
per la sicrezza alimentare, Linda McAven, ha chiesto che lunedi'
prossimo la questione sia sul tavolo della Commissione
parlamentare Ambiente, sanita' e sicurezza alimentare.    ''Questo scandalo - ha detto la McAvan - pone gravi domande
sulla tracciabilita' degli alimenti e sull'integrita' della
catena di fornitura delle carni''. La parlamentare ha quindi
osservato che ''agli allevatori si chiede una doppia
etichettatura del bestiame'', che la carne deve essere
tracciabile tra macelli, industrie di trasformazione e
dettaglianti, ''ma tutti gli sforzi diventano inutili se i
produttori di cibi non controllano in modo adeguato i loro
fornitori''. (ANSA).
