#titolo Banda delle gioiellerie, 4 arresti - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 13 MAR - E' stata sgominata una banda che
prendeva di mira le gioiellerie di Torino. Quattro gli arresti
eseguiti dalla Polizia su ordinanza del gip Luisa Ferracane che
ha accolto le richieste del pm Gabriella Viglione. In carcere
Edoardo Simbula,40 anni, Alessandro Caglioti, 25 anni, Franco Lo
Surdo, 38 anni e Maurizio Gugliotta, 41 anni.Quattro i colpi tra
marzo e giugno 2012 a Torino. Nel corso delle indagini,Simbula e
Caglioti erano gia' stati arrestati per rapina in un'altra
gioielleria.
