#titolo Nuovo papa?Puo' stabilirlo la matematica - Marche
     (ANSA) - MACERATA, 13 MAR - Il nuovo papa? E' possibile sapere
chi sara' grazie alla matematica. O meglio si puo' calcolare con
buona approssimazione quali saranno i cardinali piu' influenti
nella scelta. Il prof. Renato De Leone dell'Universita' di
Camerino, ha utilizzato la teoria dei grafi per individuare le
relazioni piu' forti tra i cardinali e capire quali saranno
determinanti. Quattro risultano centrali secondo tutti i
criteri: l'indiano Dias, gli statunitensi George e Levada e il
tedesco Kasper.
