#titolo 'Le Baladin' birrificio dell'anno a Rhex 2013 - In Breve - Terra&Gusto
  RIMINI - Le Baladin (Cuneo) e' il Birrificio dell'anno 2013, primo classificato al tradizionale concorso promosso dall'associazione culturale Unionbirrai, il cui scopo è quello di promuove la diffusione della cultura della birra artigianale in Italia. La premiazione del fondatore Teo Musso e' avvenuta a Rhex Rimini Horeca Expo, il salone internazionale dedicato al mondo della ristorazione e dell'ospitalità in corso a Rimini Fiera fino a martedì 26 febbraio. Il concorso ha visto un autentico boom di iscrizioni: +22%, con 104 birrifici e oltre 556 birre in gara, suddivise in 24 categorie. 
''La birra artigianale e' una birra non pastorizzata, integra e senza aggiunta di conservanti, e con un alto contenuto dientusiasmo e creativita'' ha sottolineato Flavio Boero (Quality Assurance Manager in Carlsberg ed esperto giudice internazionale), organizzatore della giuria che era composta da 34 esperti italiani e stranieri.  
