#titolo Caffe' e te' verde, ottime bevande anti-ictus - Benessere - Terra&Gusto
 
            
            - TOKYO - Bere caffe' regolarmente, o in alternativa te' verde,
e' un'ottima azione anti-ictus. Lo rivela un maxi-studio svolto
in Giappone su oltre 83 mila individui e pubblicato su Stroke:
Journal of the American Heart Association secondo cui chi beve
regolarmente una delle due bevande ha un rischio-ictus ridotto
del 20-30%. E' possibile che l'azione anti-ictus sia esercitata
dall'acido clorogenico (antiossidante del caffe') e dalle
catechine (antiossidanti con azione antinfiammatoria del te').
