#titolo Porto Vecchio Trieste: Cosolini, chiamera' citta' a raccolta - Porti e Logistica - Mare
     (ANSA) - TRIESTE, 1 MAR - ''Spero che l'atto di Portocitta'
non sia definitivo''. Cosi' il sindaco Cosolini annunciando un
incontro per martedi' con i concessionari - che hanno rinunciato
al progetto riqualificazione del Porto Vecchio - e Autorita'
Portuale. Cosolini ''chiamera' a raccolta le categorie
economiche e sociali per esprimere una posizione comune sul
futuro dell'area''. La presidente di Autorita' portuale,
Monassi: ''non abbiamo bloccato l'iter; nessun atto giuridico di
rinuncia ufficiale è pervenuto".
