#titolo Scuole chiuse per neve in alcuni comuni - Campania
     (ANSA) - AVELLINO, 15 MAR - Scuole chiuse oggi ad Avellino,
Ariano Irpino, in altri comuni dell'Alta Irpinia ed a Teggiano
(Salerno) a causa delle intense nevicate delle ultime ore. Si
registrano disagi anche per la circolazione. Per alcune ore, 
precauzionalmente, è stato chiuso al traffico il tratto
Baiano-Avellino della A16, per consentire l'intervento dei mezzi
spargisale e spalaneve mentre permane ancora il blocco dei mezzi
pesanti superiori a 7,5 tonnellate nel tratto Cerignola
ovest-Lacedonia. (ANSA).
