#titolo Margherita Hack, è stata una grande figura per l'Italia - Dossier - Scienza&Tecnica
  "Una grande figura per l’Italia ed un esempio a difesa della ricerca nel nostro Paese": Rita levi Montalcini e’ stata soprattutto questo  per l’astrofisica Margherita Hack.  
‘’La conoscevo poco, l’avro’ incontrata in tutto tre o quattro volte, lavoravamo in campo diversi, ma posso dire che Rita Levi Montalcini e’ stata una grande ricercatrice’’. 
Hack ammira soprattutto gli inizi della carriera del Nobel: ‘’la ammiro per come ha cominciato, costretta dal nazifascismo e dalle leggi razziali a lasciare l’universita’ e ad allestire un piccolo laboratorio in casa. Si vede che aveva proprio una vocazione’’. 
Secondo l’astrofisica Rita Levi Montalcini e’ stata anche una grande figura per i giovani, per come si e’ sempre battuta a favore della ricerca: ‘’la scienza – ha osservato Hack – deve essere aiutata in tutti i campi per evitare che regredisca, come sta succedendo adesso. Va finanziata di piu’, soprattutto per fare speranza ai giovani. Quando mi sono laureata io si sapeva che nell’arco di tre o quattro anni chi era in gamba avrebbe avuto un posto, adesso i giovani vivono nell’incertezza’’  
