#titolo Papa: card.Tonini, fiducia in nuova era - Emilia Romagna
     (ANSA) - RAVENNA, 13 MAR - ''E' una grande sorpresa per la
novita' di un cardinale che non conosciamo. E si conferma che lo
Spirito Santo va oltre tutti i calcoli e le previsioni umane. Siamo fiduciosi che si apra una nuova era per la Chiesa''. E' la
reazione, in una dichiarazione all'ANSA, del cardinale Ersilio
Tonini, il piu' anziano del Sacro Collegio, all'elezione del
nuovo Papa. Tonini, 98 anni, ha seguito quello che succedeva in
piazza San Pietro in tv, da Ravenna, nell'Opera di Santa Teresa.
