#titolo Tassisti abusivi, 6 fermati a Cuneo - Piemonte
     (ANSA) - CUNEO, 14 MAR - La Finanza di Fossano nei pressi
dell'aeroporto di Cuneo-Levaldigi hanno scoperto sei tassisti,
tutti di origine magrebina, che senza licenza utilizzavano auto
private assicurando il servizio in coincidenza dei voli da e per
il Marocco. Praticando tariffe piu' convenienti, riuscivano a
intercettare numerosi clienti. Di fronte all'evoluzione del
fenomeno, i finanzieri sono intervenuti procedendo al fermo di
sei taxi posti sotto sequestro. Ritirate patenti e carte di
circolazione.
