#titolo India: stupro turista svizzera,6 arresti - Mondo
     (ANSA) - NEW DELHI, 18 MAR - Sei giovani sono stati arrestati
per lo stupro di gruppo della turista svizzera venerdi' in un
villaggio del Madhya Pradesh. Lo riportano i media indiani. I
sospetti appartengono a una comunita' tribale di un villaggio
vicino all'area in cui la donna 39enne si era accampata per
passare la notte con il marito prima di riprendere un viaggio in
bici. I presunti stupratori, tra i 20 e i 25 anni, comparranno
davanti a un tribunale con l'accusa di violenza sessuale e
rapina.
