#titolo Rapinata coppia imprenditori in casa - Veneto
     (ANSA) - VICENZA, 12 MAR - Tre banditi hanno rapinato ieri sera
un imprenditore conciario e sua moglie nella propria villa a
Arzignano. I malviventi, dopo aver legato e malmenato la coppia
perché non volevano dire dove era nascosta la cassaforte, sono
fuggiti 'disturbati' dallo squillo del telefono che avevano
scambiato come un sistema d'allarme. Il bottino é stato
piuttosto magro: due orologi e qualche euro. Sulò posto i
carabinieri di Vicenza.(ANSA).
