#titolo Grasso prende 12 voti in piu' - Politica
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Un lungo applauso del centrosinistra
ha accolto il risultato del ballottaggio nell'Aula del Senato. Grasso e' stato eletto presidente del Senato con 137 voti,
ovvero 12 in piu' del centrosinistra. Schifani ne ha presi 117,
esattamente quanti sono i senatori di Pdl e Lega, mentre le
schede bianche sono state 52, le nulle 7. I grillini sono
rimasti immobili come la maggior parte del Pdl. Molti senatori
del Pdl non si sono nemmeno alzati: tra loro Silvio Berlusconi.
