#titolo Sissa: catalizzatori per energia verde - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 12 MAR - Rendere economica una molecola che
imiti e migliori la fotosintesi delle piante per creare celle
solari che producano combustibile rinnovabile e verde. E' la
ricerca in corso alla SISSA, pubblicata sui Proceedings of the
National Academy of Sciences (PNAS). L'energia prodotta con i
pannelli solari e' difficile da conservare. Inventare celle
solari (catalizzatore) che producano energia accumulabile e
trasportabile (combustibile) e' la scommessa dell'energia
solare.(ANSA).
