#titolo Siena-Cagliari, la delusione di Iachini - Calcio
     (ANSA) - SIENA, 17 MAR - Il Siena si accontenta del punto
ottenuto col Cagliari anche se non era l'obiettivo massimo della
giornata. 'La squadra ha fatto una buona gara - dice il tecnico
bianconero Beppe Iachini - abbiamo affrontato una squadra che si
chiudeva molto. In queste partite conta molto passare in
vantaggio. Non ci sono pero' motivi di rammarico'. 'Volevamo
vincere e abbiamo fatto di tutto per riuscirci', ha detto da
parte sua il coallenatore del Cagliari Diego Lopez.
