#titolo Prime 24 ore in carcere per Cosentino - Campania
     (ANSA) - CASERTA, 16 MAR - Prime 24 ore di totale isolamento
per Nicola Cosentino, l'ex deputato del Pdl che da ieri e' in
carcere a Secondigliano (Napoli) e martedi' sara' interrogato
dal gip.    Nessuno dei suoi collaboratori gli ha parlato stamani. Lunedi' Cosentino quasi sicuramente non si presentera' da
detenuto nell'aula del Tribunale di Santa Maria Capua Vetere
(Caserta) per il processo che lo vede imputato per concorso
esterno in associazione mafiosa.
