#titolo Il live blog del forum ANSA con Storace: 'Riunificherò la destra con un nuovo leader' - Politica
Francesco Storace , leader de La Destra e candidato alla presidenza della Regione Lazio alla guida del centrodestra, è il nuovo ospite degli incontri del forum ANSA con i protagonisti delle elezioni politiche 2013. 
 "Voglio riportare la destra in Parlamento, per tigna. E poi riprendere tutti i fratelli separati, trovare una faccia nuova (non più i colonnelli) e dare vitalità a questo mondo. La faccia sarà la mia? Non ho scopi annessionistici", annuncia Storace. 
 
  
