#titolo Etna: nuova attivita' stromboliana - Sicilia
     (ANSA) - CATANIA, 16 MAR - E' in corso sull'Etna una fase
eruttiva di tipo stromboliana dal nuovo cratere di Sud Est
caratterizzata da un aumento molto graduale dell'attivita'
vulcanica. I fenomeni, che non hanno finora dato vita a colate
laviche, sono monitorati da esperti dell'Istituto nazionale di
geofisica e vulcanologia (Ingv) di Catania. La nuova eruzione
del vulcano attivo piu' grande d'Europa non ha influito
sull'operativita' dell'aeroporto Fontanarossa che e' rimasto
aperto.
