#titolo Comunali: Stefano Foresi si presenta - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 16 MAR - Scuola al primo punto del programma
del candidato sindaco di Ancona alle primarie del centro
sinistra Stefano Foresi, che oggi si e' presentato
ufficialmente. Foresi ha detto di intendere la politica come
''partecipazione e dialogo con la gente, che ha bisogno di
essere di nuovo coinvolta''. ''Non si puo' piu' tollerare - ha
aggiunto - l'ingovernabilita' con cui abbiamo dovuto fare i
conti in questi ultimi 3 anni. Non possiamo dare questo segnale,
i cittadini non ce lo perdonerebbero piu'''.
