#titolo Crisi:Petrini,sostenibilita' via uscita,ma non sia marketing - Mondo Agricolo - Terra&Gusto
  (ANSA) - POLLENZO (CUNEO) - ''Dalla crisi entropica non si esce con vecchie logiche ma con nuovi paradigmi e uno di questi e' quello della sostenibilita'''. Lo ha detto Carlo Petrini, fondatore e presidente internazionale di Slow Food, all'incontro con i partner strategici dell'Universita'' di Scienze Gastronomiche. 
''Acquisirla sara' obbligo di tutti. La sostenibilita' non e' una croce, deve essere propedeutica alla felicita' delle persone. Ma bisogna - ha aggiunto - evitare due errori: non tutto e subito, capire che e' un processo che ha costi e esige un cambiamento di mentalita'. Il processo pero' deve partire. Il secondo errore e' ritenere che si parli solo di un elemento di marketing. Ne parleranno tutti, e sara' il segnale che il concetto e' svuotato''. (ANSA).  
