#titolo Totti, obiettivi l'Europa e... Piola - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - 'Adesso il mio obiettivo e' superare
Piola ma, prima di tutto, l'Europa, che e' quella che conta di
piu', perche' la Roma non puo' giocare solo nel campionato
italiano'. Francesco Totti, commenta cosi' la rete del 2-0 sul
Parma che gli vale il secondo posto assoluto tra i cannonieri di
tutti i tempi della serie A. 'Ci tenevo a superarlo, sono
contento anche per la vittoria, penso sia stata una bellissima
serata che tutti volevamo-. Ora dobbiamo e' entrare tra le prime
sei, poi si vedra''.
