#titolo Basket: Petrucci e Pianigiani negli Usa - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Visita lampo negli Stati Uniti per il
presidente della Federbasket Giovanni Petrucci e il ct della
Nazionale maschile Simone Pianigiani. Domenica mattina
partiranno per Chicago e nella stessa giornata incontreranno
Danilo Gallinari, mentre lunedi' vedranno Marco Belinelli dopo
la sfida di Nba fra Chicago Bulls e Denver Nuggets (le squadre
dei due giocatori azzurri). Prima della partita il presidente e
il ct azzurro saluteranno Gar Forman, general manager dei Bulls. Martedi' il ritorno in Italia.
