#titolo Sclerosi: test Usa, cura Zamboni non va - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 16 MAR - Arriva da Buffalo (Usa) un altro
studio che boccia l'efficacia della 'cura Zamboni' che corregge
l'insufficienza venosa cerebrospinale (Ccsvi) considerata
associata alla Sclerosi Multipla. Lo studio, su 30 pazienti,
sara' presentato al meeting dell'American Academy of Neurology. In Italia, erano giunti dubbi dallo studio Cosmo e da quello
dell'Universita' S.Raffaele di Milano, ma la sperimentazione
nazionale, finanziata dalla Regione Emilia-Romagna, e' ancora in
corso in 19 centri sanitari.
