#titolo Grasso eletto presidente del Senato - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 16 MAR - Piero Grasso e' il nuovo
presidente del Senato. Con Laura Boldrini, eletta presidente
della Camera, e' uno dei nomi nuovi, entrambi alla prima
legislatura, lanciati dal segretario del Pd, Pier Luigi Bersani. A Palazzo Madama conclusione al fotofinish: 137 voti per Grasso
(12 in piu' della coalizione Pd-Sel) e 117 per Renato Schifani,
presidente uscente del Pdl. Alla Camera invece Laura Boldrini ha
ottenuto 327 preferenze; il candidato del Movimento 5 Stelle,
Roberto Fico 108 voti.
