#titolo Su trivelle 1/o Ddl deputati Pd Abruzzo - Abruzzo
     (ANSA) - PESCARA, 15 MAR -Un disegno di legge contro la
petrolizzazione della costa:e'il primo atto dei deputati Pd
abruzzesi secondo i quali 'l'economia verde e'una scelta
irrinunciabile'. Obiettivo e'abrogare l'art.35 del Decreto
sviluppo per rendere inefficaci atti e autorizzazioni rilasciati
sulle perforazioni in Adriatico. I deputati hanno annunciato
un'interrogazione per sapere se la richiesta di parere sul
progetto Ombrina Mare 2, al largo tra Abruzzo e Molise, sia
stata inoltrata o meno alla Regione Abruzzo.
