#titolo Spaccio droga, arresto nell'alessandrino - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 16 MAR - Salah Main, 34 anni, cittadino
marocchino residente in Alessandria, e' finito in carcere per
detenzione ai fini dispaccio di sostanze stupefacenti. Ad
arrestarlo, in flagranza, i carabinieri di Castellazzo Bormida. L'uomo e' stato sorpreso l'altra sera a bordo di un'auto
parcheggiata ne pressi del ponte ferroviario. Nel veicolo i
carabinieri hanno rinvenuto sei ovuli contenenti 34 grammi di
cocaina, un bilancino di recisione e materiale per il
confezionamento dello stupefacente.
