#titolo Alleggeriva serbatoi rimorchiatori porto per riempire tir - Porti e Logistica - Mare
     (ANSA) - GENOVA, 01 MAR - Alleggeriva i serbatoi dei
rimorchiatori in porto a Genova per riempire quelli dei tir del
fratello titolare di una ditta di autotrasporti. Per questo un
marittimo infedele di 55 anni e' stato denunciato dagli agenti
delle volanti per furto aggravato. Secondo quanto ricostruito
l'uomo è stato sorpreso in via San Martino in Valpolcevera
mentre stava versando il gasolio rubato all'interno del mezzo
pesante. In un primo momento per giustificarsi ha raccontato di
essere rimasto senza benzina poi messo alle strette dai
poliziotti ha ammesso di aver rubato il gasolio, trentun litri
in tutto, dal serbatoio del rimorchiatore in porto durante il
suo orario di servizio.(ANSA).
