#titolo Nautica: i vertici di Ucina al Boot Dusseldorf - Nautica e Sport - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 18 GEN -  UCINA ,  Confindustria Nautica , sarà presente, partecipando a convegni ed incontri tecnici, alla 44° edizione del  Boot Düsseldorf  (1650 espositori), in programma dal 19 al 27 gennaio, il secondo appuntamento del 2013 dedicato alla nautica dopo il London Boat Show, al quale l'Italia è rappresentata da un'ottantina di aziende.     Lo annuncia l'associazione precisando che saranno presenti il Presidente Anton Francesco Albertoni, gli Organi Direttivi, il Direttore e i Responsabili di Area ''con l’obiettivo di continuare a presidiare i mercati di punta per il settore e sostenere il prestigio internazionale del Salone Nautico di Genova''.      In particolare, UCINA, si legge in una nota, avrà un ruolo attivo all’interno degli incontri e dei convegni in programma durante la manifestazione organizzati da ICOMIA - International Council of Marine Industry Associations – ed EBI - European Boating Industry – enti associativi internazionali all’interno dei quali UCINA siede negli Organi Direttivi. 
(ANSA)  
