#titolo Papa visita amico malato in clinica - Politica
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Papa Francesco è andato oggi alla
Clinica Pio XI di Roma, per far visita al cardinale argentino di
90 anni Jorge Mejia, colpito da infarto nei giorni scorsi. Il
Pontefice ha subito "conquistato", con la sua ''affabilita''' e
''disponibilita''', la folla di pazienti e medici radunati per
accoglierlo. La visita e' durata in totale circa tre quarti
d'ora: il Papa ha benedetto le mani del medico che ha in cura il
suo amico, dando una benedizione anche a tutti i malati e medici
della Clinica.
