#titolo Papa,grande gioia per Sibariti nel mondo - Calabria
     (ANSA) - CATANZARO, 17 MAR - ''L'elezione a nuovo Papa di
mons. Jorge Mario Bergoglio ha destato in noi grande gioia per
la scelta caduta su un discendente di emigrati italiani, come
moi, ma anche per l'attenzione che l'allora cardinale ci ha
riservato''. E' quanto si afferma in una nota dell' associazione
italo-argentina Sibariti nel mondo. Mons. Bergoglio in ottobre
ha partecipato a Buenos Aires alla presentazione di un libro sul
medico argentino Alfonso Albanese, figlio di emigrati
coriglianesi.
