#titolo Muore in canalone delle Alpi Apuane - Toscana
     (ANSA) - LUCCA, 16 MAR - Una lastra di ghiaccio e' stata fatale
a un uomo di 53 anni di Pratovecchio (Arezzo), Andrea Casamenti,
morto oggi sul massiccio della Pania, sulle Alpi Apuane
precipitando in un canalone di oltre 250 metri. Insieme a una
comitiva l'uomo, partito da Piglionico nel comune di Molazzana
(Lucca), si e' avventurato su un sentiero completamente
ghiacciato. Poco dopo la drammatica caduta sotto gli occhi dei
compagni che hanno dato l'allarme.
