#titolo Orso dall'Abruzzo ospite in Trentino - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 13 MAR - E' arrivato ieri sera il nuovo orso
ospite del centro di San Romedio, il santo per la tradizione
'amico dell'orso' in Trentino. E' un plantigrado di 310
chilogrammi del Parco d'Abruzzo, arrivato da Pescasseroli e che
il personale del parco abruzzese ha seguito e che controllera'
ancora in questi giorni, anche se accolto da custode forestale
di zona. Si chiama Bruno e per le sue condizioni si e'
mobilitata immediatamente la Lac (Lega per l'abolizione della
caccia) che chiede un'area adatta.
