#titolo Sport da piccoli? Piu' memoria da adulti - Scienza e Medicina
     (ANSA) - LONDRA, 18 MAR - Chi fa attivita' sportiva regolarmente
fin da bambino mostra una migliore memoria, attenzione e
capacita' di apprendimento dopo i 50 anni di eta' rispetto a chi
non ha fatto movimento in modo regolare negli anni. Lo dimostra
uno studio dei ricercatori del King's College di Londra,
pubblicato su Psychological Medicine. La ricerca dimostra che e'
soprattutto la costanza sportiva a migliorare le capacita'
cognitive, piuttosto che l'intensita' e che non e' mai troppo
tardi per cominciare.
