#titolo Banche: Pittella, Gb non deve bloccare limiti a bonus - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 5 MAR - ''La battaglia politica del
Parlamento europeo contro lo strapotere della finanza rischia di
essere vanificata dalle posizioni espresse in queste ore da
alcuni governi, su tutti quello britannico, contro
l'introduzione di nuove regole sui bonus dei banchieri'': questa
la posizione espressa dal vicepresidente vicario del Parlamento
Ue Gianni Pittella. ''Spero che la posizione di Londra -
sottolinea - non trovi la sponda di altri Paesi rischiando così
di bloccare il lavoro fatto dall'assemblea di Strasburgo''.    ''Secondo il ministro inglese George Osbourne - scrive
l'europarlamentare del Pd - un tetto alle retribuzioni dei top
manager del credito rischierebbe di scoraggiare la
responsabilità del settore bancario piuttosto che promuoverla,
una giustificazione incomprensibile per i tanti cittadini che in
questi ultimi anni di dura crisi non si spiegano come mai i
'rubinetti' del credito siano chiusi, ma quelli per i bonus ai
manager vengano lasciati ben aperti. E' paradossale e vergognoso
che vi siano sempre più famiglie impoverite dalla crisi ed allo
stesso tempo banchieri che continuano a intascare bonus
milionari''.(ANSA).
