#titolo Mazzarri, contento per Cavani e Pandev - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - ''Sono contento per Cavani e per Pandev,
che sono tornati al gol, e per il Napoli che ha ritrovato la
vittoria''. Il tecnico del Napoli, Walter Mazzarri, commenta
cosi' a Sky il 3-2 sull'Atalanta. Il tecnico, infine, ha parlato
della sua espulsione: ''Non ho protestato per i quattro minuti
di recupero, ma per la punizione a favore dell'Atalanta. Probabilmente l'arbitro ha pensato che avessi protestato per il
recupero. Quando e' stato cacciato Bigon ero arrabbiato, aveva
ragione pure lui''.
