#titolo Con nuovo Papa a Pasqua piu' turisti  - In Viaggio
  A Pasqua "aumenteranno i turisti a Roma: l'esito del Conclave e il Papa nuovo li faranno convogliare nella capitale. Rispetto all'anno scorso aumenteranno soprattutto gli arrivi dall'estero". Ne è convinto il presidente dell'Enit, Pier Luigi Celli.      Sull'andamento del turismo nel periodo pasquale, Celli rimette comunque tutto alle condizioni meteo: "La Pasqua è bassa e gli spostamenti dipenderanno dal tempo - ha spiegato a margine di una conferenza stampa oggi a Roma - sarebbe già buono ottenere gli stessi risultati dell'anno scorso".  
