#titolo Aguirre nuovo tecnico Espanyol - Calcio
L'Espanyol ha chiamato l'ex ct del Messico Javier Aguirre a rimpiazzare fino al termine della stagione l'argentino Mauricio Pochettino, esonerato martedì a causa degli scarsi risultati. Aguirre, che compirà 54 anni sabato, ha già una vasta esperienza nella Liga sulle panchine di Osasuna, Atletico Madrid e Real Saragozza. Pochettino era giunto al club di Barcellona nel gennaio 2009. Dall'inizio del campionato 2012-'13 aveva raccolto solo 9 punti in 13 partite.  
