#titolo Matrimonio gay di massa a Bologna - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 16 MAR - Sono 78 le coppie che la scorsa
notte al circolo Arcigay 'Il Cassero' di Bologna hanno compilato
le pubblicazioni, posato per le foto e infine pronunciato il
loro 'si' lo voglio', unendosi simbolicamente in matrimonio. 
   Un grande matrimonio di massa, a meta' strada fra la
provocazione, la sollecitazione politica e la festa. L'iniziativa 'Stasera mi sposo' e' stata promossa dal circolo
bolognese per sollecitare la politica all'estensione del
matrimonio civile alle coppie omosessuali.
