#titolo Cdm salto donne:Hendrickson vince a Oslo - Altri Sport
     (ANSA) - TRENTO, 17 MAR - L'americana Sarah Hendrickson ha visto
sul trampolino di Holmenkollen, ad Oslo, la penultima gara di
Coppa del mondo di salto femminile, disputata per la prima volta
nella storia su un trampolino grande. Podio sfiorato per
l'azzurra Elena Runggaldier, terza a meta' gara, e poi quinta al
termine del round di finale a causa di un salto non perfetto. Ora manca solo la tappa finale di Planica per l'assegnazione
formale della Coppa , che e' gia' fra le braccia della
giapponese Takanashi.
