#titolo Sara Errani - Protagonisti
"Ci vediamo domani": così Sara Errani al termine della finale del doppio che l'ha vista trionfare al Roland Garros in coppia con Roberta Vinci, dà appuntamento alla finale del singolo di domani che la vedrà opposta alla russa Maria Sharapova. "Oggi è un giorno speciale per noi" ha detto la Vinci che ha fatto gli auguri alla compagna di squadra per la finale di domani. Mi sento bene, mi sto preparando, domani cercherò di dare il massimo": lo ha detto Sara Errani parlando ai cronisti dopo la vittoria nella finale del doppio con Sara Vinci al Roland Garros di Parigi. Domani, la tennista italiana affronterà la russa Maria Sharapova nella finalissima singolare  
