#titolo Tribunale accoglie ricorso Ilva - Puglia
     (ANSA) - TARANTO, 18 MAR - Il tribunale di Taranto ha accolto
il ricorso dell'Ilva contro la decisione del gip Patrizia
Todisco di autorizzare la vendita dei prodotti sequestrati il 26
novembre 2012. Il gip aveva vincolato l'incasso della vendita. La merce sotto sequestro e' costituita da 1.700.000 tonnellate
di acciaio che valgono un miliardo di euro. Il ricorso Ilva
riguarda l'affidamento della commercializzazione ai custodi
giudiziari e la decisione di tenere vincolato il ricavato.
