#titolo Balduzzi, nuovo Centro Palermo grande opportunita' - Sanità - Salute e Benessere
  PALERMO - Una ''grande opportunita' non solo per la Sicilia ma anche per tutto il Mediterraneo''. Cosi' il ministro della Salute, Renato Balduzzi, ha definito il nuovo Centro per le biotecnologie e la ricerca biomedica della Fondazione Rimed il cui progetto viene presentato a Palermo. 
''L'interazione tra una struttura di ricerca, che poi diventera' anche un grande ospedale di ricerca, e' una importante opportunita' e certamente - ha rilevato Balduzzi - da questo il nostro paese avra' un vantaggio posizionale importante''.  
