#titolo SALUTE: MUSCOLI ARTIFICIALI DA CRISTALLI LIQUIDI - Medicina  - Salute e Benessere
     (ANSA) - PISA, 20 FEB - Muscoli artificiali ottenuti da
minuscole fibre di cristalli liquidi, che si allungano e si
accorciano in funzione della temperatura. E' il risultato di una
ricerca presentata da Valentina Domenici, ricercatrice del
dipartimento di Chimica e chimica industriale dell'Universita'
di Pisa.    ''I cristalli liquidi hanno proprieta' intermedie tra i
liquidi e i solidi cristallini - ha spiegato Domenici - e per
ora questi film vengono utilizzati per fare piccoli muscoli,
usati nella micro-robotica per far fare piccoli movimenti ai
robot, ma un domani la ricerca potrebbe essere ampliata e
arrivare a costruire fibre muscolari piu' complesse''.    Cambiando la chimica alla base di questi materiali e'
possibile ottenere oggetti in grado di rispondere a stimoli
esterni e di tornare poi allo stato di partenza.    ''L'altro filone di ricerca su cui collaboro con l'Istituto
italiano di Tecnologia di Pontedera - ha concluso la
ricercatrice - riguarda la preparazione di film a doppio strato,
uno fatto da elastomeri liquidi cristallini e uno da un
materiale conduttore, come l'oro o polimeri conduttori, che
hanno il vantaggio di variare la forma applicando uno stimolo
elettrico e aprendo interessanti prospettive nel campo della
microbiorobotica''.(ANSA).
