#titolo Laura Boldrini Presidente della Camera - Politica
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Con 327 voti Laura Boldrini e' il
nuovo presidente della Camera. Il raggiungimento del quorum e'
stato salutato da un fragoroso applauso. Dall'impegno per i
rifugiati,iniziato tanti anni in prima fila in Venezuela accanto
ai campesinos lavorando in una azienda di produzione del riso,
alla Camera dei deputati. Il percorso di Laura Boldrini, eletta
nelle liste di Sel nella circoscrizione Sicilia 2, è fatto di
viaggi e dedizione per i profughi che l'ha portata a diventare
portavoce dell'Unhcr.
