#titolo 'Resto all'Inter il mio cuore e' a Milano' - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - JOHANNESBURG - Dopo il suo bellissimo mondiale, Wesley Sneijder ha assicurato, in un'intervista con la stampa olandese prima della finale, che non lascera' l'Inter.    ''Resto - ha detto - giochero' per tutta la prossima stagione con l'Inter. Il mio cuore e' a Milano, con l'Inter ho vinto tutto nell'ultima stagione e resta ancora molto da vincere come la Supercoppa Europea, la Supercoppa italiana e la Coppa del mondo per club, che sono dei bei trofei''. 
 Sneijder ha ribadito di sapere che c'e' un ''interesse concreto'' del Manchester United. Il presidente dell'Inter Moratti aveva precisato ieri che il trequartista olandese non e' in vendita.  
