#titolo Lotus svela su internet nuova monoposto, si chiama E21 - Altri Sport
  Prima presentazione ufficiale della stagione 2013 della Formula 1. 
 A rompere il ghiaccio e' la Lotus con motore Renault che ha affidato al web il battesimo della sua nuova monoposto denominata E21 che sara' guidata dal finlandese Kimi Rikknen e dal francese Romain Grosjean, entrambi confermati dopo la scorsa stagione.    La scuderia anglo-lussemburghese controllata dai fondi di investimento Genii Capital di Ge'rard Lopez e classificatasi al quarto posto del Mondiale costruttori dietro a Red Bull, Ferrari e McLaren, e' la prima a svelare la sua vettura per il 2013. 
 ''Vogliamo continuare sulla strada intrapresa nel 2012 e tentare d'entrare nella le Top 3'', ha indicato il responsabile della scuderia Lotus F1, Eric Boullier.    Come la E20 del 2012, che ha permesso a Rikknen di chiudere al terzo posto il campionato piloti, la E21 mostra un muso sollevato non proprio accattivante dal punto di vista estetico. 
 "Non sara' facile far meglio dell'anno scorso - ha detto Raikkonen - ma se riusciremo ad arrivare piu' avanti in qualifica avremmo maggiori possibilita' di vincere delle corse''.    I primi test invernali, in vista del Mondiale 2013 che partira' in Australia il 17 marzo con il Gp di Melbourne, si correranno il 5 febbraio sul circuito spagnolo di Jerez de la Frontera.  
