#titolo Salute: Fda spiega metodi autorizzati per rimuovere tatuaggi - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - MILANO, 6 FEB - Quali sono i trattamenti sicuri per
schiarire o rimuovere un tatuaggio? La Food and drug
administration (Fda) ha autorizzato per il mercato, come spiega
dal suo sito, diversi tipi di laser a base di luce, e apparecchi
per schiarire e rimuovere i tattoo. Anche perche' negli Usa
continua ad aumentare il numero dei pentiti: 1 su 8 (14%) del
21% degli adulti con tatuaggi vuole rimuoverlo. Nel 2011 sono
state circa 100.000 le procedure di rimozione fatte dai
dermatologi Usa, contro le 86.000 del 2010. 
    Un modo efficace e sicuro per rimuovere i tatuaggi e'
attraverso la chirurgia laser, eseguita da un dermatologo
specializzato, anche se la completa rimozione, senza cicatrici,
spesso non e' possibile. Altri metodi sono la dermoabrasione con
cui si 'smeriglia' lo strato superiore della pelle e la
rimozione dell'area del tatuaggio mettendo poi i punti. 
   Ci sono anche delle pomate 'fai da te' e creme per rimuovere
i tatuaggi che si possono acquistare online, ma "l'Fda non le ha
approvate - spiega Markham Luke, dermatologo dell'Fda - e non e'
a conoscenza di alcuna evidenza clinica sulla loro efficacia. 
Inoltre questi unguenti possono provocare reazioni come
irritazioni, ustioni, cicatrici o modifiche nella pigmentazione
della pelle''. I laser sono approvati per essere usati da o
sotto la supervisione di un professionista sanitario. Le
procedure di rimozione richiedono il corretto tipo di laser, la
comprensione della reazione del tessuto al laser e di come
trattare l'area dopo. (ANSA).
