#titolo Depardieu: la Francia e' triste - Mondo
     (ANSA) - BRUXELLES, 17 MAR - ''Il fisco non c'entra'': Gerard
Depardieu spiega la sua decisione di lasciare il paese natale
per il Belgio in un'intervista alla tv belga Notele'. ''La
questione fiscale non c'entra'' osserva, dato che in Belgio paga
''il 50% di tasse e il 33% di imposte sui dividendi, del tutto
ragionevole''. Tuttavia 'Obelix' spiega che la politica fiscale
del governo di Hollande e' ''un po' esagerata. La Francia e'
triste, la gente e' stufa. Manca l'energia''.
