#titolo Liza Minnelli, concerto a NY per 67 anni - Spettacolo
     (ANSA) - NEW YORK, 15 MAR - Liza Minnelli ha festeggiato il
67/o compleanno con un concerto a New York. La star si e'
esibita con l'amico e attore teatrale Alan Cumming a Broadway
dando vita ad uno spettacolo stile Cabaret, film per il quale la
Minnelli vinse l'Oscar nel 1972 come migliore attrice. ''Per
meta' del tempo - ha detto - mi sento come se avessi 12 anni,
per l'altra meta' come se ne avessi 80. Immagino quindi di
essere da qualche parte nel mezzo. Ma sto alla grande, ho la
salute''. Standing ovation finale.
