#titolo Giro di Catalogna: 1/a tappa a Meersman - Altri Sport
     (ANSA) - MADRID, 18 MAR - Il belga Gianni Meersman (Omega
Pharma) ha vinto in volata su altri 12 corridori la 1/a tappa
del Giro di Catalogna, su un circuito di 159,3 km intorno a
Calella. Secondo e' giunto Valerio Agnoli (Astana), 3/o lo
spagnolo Alejandro Valverde (Movistar), 6/o l'inglese Bradley
Wiggins (Sky). Tra gli altri italiani, 8/o Michele Scarponi
(Lampre) e 10/o Dario Cataldo (Sky). Meersman ha preso la testa
della classifica generale con 4'' su Agnoli. Domani 2/a tappa
con i 160 km da Girona a Banyoles.
