#titolo Grecia: Syriza e' primo partito - Mondo
     (ANSA) - ATENE - Syriza, il partito della sinistra radicale
guidato da Tsipras, rimane la prima formazione politica per i
greci. Lo rivela un sondaggio della societa' Public Issue da cui
emerge che Syriza ha il 29,5% delle preferenze contro il 28,5%
di Nea Dimokratia, il partito di centrodestra del premier
Antonis Samaras. Al terzo posto, con il 10%, si trova il partito
filonazista Alba Dorata. In aumento lo scetticismo dei greci
verso l'euro: a favore della moneta unica il 59% degli contro il
70% del mese scorso.
