#titolo Cagliari a Siena cerca la salvezza - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI , 16 MAR - Cagliari domani contro il Siena con
tanta voglia di chiudere il discorso salvezza in anticipo, anche
se sul campo toscano i Rossoblù in Serie A non hanno mai vinto. In difesa al posto dello squalificato Rossettini giocherà
Ariaudo. Il centrocampo, ancora senza Conti, vedrà il rombo
visto con la Sampdoria domenica scorsa: Nainggolan davanti alla
difesa, Ekdal e Dessena ai lati, e Cossu dietro. Sau è
influenzato e vi potrebbe esser la conferma della coppia delle
triplette Ribeiro-Ibarbo.
