#titolo Musy. messa a un anno attentato - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 18 MAR - A un anno dall'attentato ad Alberto
Musy, capogruppo Udc in consiglio comunale, il 21 marzo nel
Santuario della Consolata di Torino, sara' celebrata una messa
da mons. Cesare Nosiglia. A volerlo la famiglia Musy.    Per l'agguato e' in carcere Francesco Furchi', arrestato il
29 gennaio con l'accusa di tentato omicidio  con premeditazione
per motivi abbietti. Musy, intanto, dal momento del ferimento
con sei colpi di pistola, non ha piu' ripreso conoscenza.
