#titolo Livorno: domani torna l'acqua nelle case - Toscana
     (ANSA) - LIVORNO, 13 MAR - Scuole chiuse anche domani, a
Livorno, dopo il guasto all'acquedotto che ha lasciato a secco
100 mila utenze. Il guasto dovrebbe essere riparato durante la
notte: in quel caso la situazione tornera' alla normalita'
domattina. Gia' in giornata e' stata installata una tubatura
bypass, mentre intorno alle 4 del mattino dovrebbe terminare la
riparazione: a quel punto dovrebbero servire dalle 4 alle 8 ore
per riempire i serbatoi e quindi per far tornare la situazione
alla normalita'.
