#titolo Italiana 'atooma' migliore app mobile 2013  - Tecnologia e Internet
Oltre alle novità tecnologiche, al World Mobile Congress di Barcellona arrivano i premi del pubblico e l'Italia occupa una posizione di rilievo. L'applicazione mobile italiana Atooma per la piattaforma Android, che consente di automatizzare lo smartphone perché svolga compiti in maniera personalizzata, è stata infatti premiata come 'Best App fo the Year' ai Mobile Premier Award 2013, una specie di Oscar di riferimento a livello internazionale del mondo delle app per cellulari. Il premio AppCircus Audience Award è stato invece assegnato al gioco Grabbity, mentre l'applicazione Denare ha ottenuto l'AppCircus Ringmasters Award, il riconoscimento assegnato dagli organizzatori. Col riconoscimento, la giuria popolare - ha spiegato l'ideatrice di Atooma, Gioia Pistola - ha voluto premiare "la facilità d'uso" e il "potenziale dell'applicazione che consente di realizzare molti tipi di funzioni" nel mobile, oltre a condividere e scaricare quelle di altri utenti. E' una sorta di 'applicazione delle applicazioni' che interessa "molti profili di utenti", incluse le imprese di domotica e la tv intelligente, con cui si può istruire il proprio cellulare a eseguire una serie di compiti come attivare il vivavoce ed eliminare la suoneria. L'app colombiana Grabbity, un gioco per OS che ha registrato 450.000 download nell'AppStore, ha invece ricevuto il riconoscimento del pubblico per essere "un gioco diverso da tutti gli altri attualmente sul mercato", ha sottolineato il creatore Julian Castillo. Denare propone, infine, un assistente personalizzabile che apporta consigli e ricorda appuntamenti e scadenze economiche all'utente.  
