#titolo Papa: da Sepe auguri in napoletano - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 16 MAR - ''Con la sua umilta' ed il suo
coraggio sapra' dare una svolta alla Chiesa''. Cosi'
l'arcivescovo di Napoli, il cardinale Crescenzio Sepe, ha
parlato della missione che attende il nuovo pontefice. Il
cardinale Sepe ha anche raccontato i momenti successivi
all'elezione. ''Gli ho sussurrato: Santita', 'a Maronna
t'accumpagna''', ha proseguito l'arcivescovo. E il Papa di
rimando ha detto: ''Cosa significa?''. ''Gli ho spiegato che la
Madonna lo deve accompagnare'', ha concluso Sepe.
