#titolo Web prende di mira M5S per scelta Senato - Politica
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Il web prende di mira il Movimento
Cinque stelle, per le sue esitazioni nel voto al ballottaggio
tra Grasso e Schifani per la presidenza del Senato. Addirittura
su Twitter e' nato un hashtag, #M5SpiùL che fa il verso al modo
con cui Grillo chiama il Pd (PdmenoL).    Due sono le cose che vengono rimproverate ai senatori 5
Stelle: la mancanza di diretta streaming della loro riunione sul
ballottaggio, e la stessa indecisione di fronte alla scelta tra
Schifani e Grasso.
