#titolo Ladro inseguito da Cc chiede aiuto a 112 - Emilia Romagna
     (ANSA) - REGGIO EMILIA, 12 MAR - Durante l'orario di lavoro
ha nascosto, tra gli scatoloni sul retro del supermercato di cui
e' dipendente, un televisore che poi di notte ha caricato in
auto: sorpreso da carabinieri in borghese e' fuggito, inseguito
dall'auto civetta.    Credendo di essere seguito da malviventi ha chiesto aiuto al
112, ma l'operatore gli ha intimato di fermarsi, spiegando che a
seguirlo erano proprio i militari. Un ventenne reggiano e' stato
cosi' denunciato dai Cc di Brescello per furto aggravato.
