#titolo Salute:bimbo sempre col ciuccio? Attenti sviluppo emozionale - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA)- ROMA, 21 SET- Il ciuccio sembra essere la soluzione
ideale per calmare i bimbi quando piangono, ma occorre fare
attenzione, soprattutto per chi ha un maschietto,  perche'
potrebbe limitarne lo sviluppo emotivo. E'  quanto dimostra una
ricerca di un team di psicologi della University of Wisconsin-
Madison, negli Stati Uniti, pubblicata sulla rivista Basic and
Applied Social Psychology. Il motivo, spiegano gli scienziati,
e' che i piu' piccoli imparano come interagire correttamente
tramite  la mimica facciale e l'utilizzo della tettarella
sostanzialmente interrompe il processo di riproduzione delle
diverse espressioni da parte del neonato limitandone anche le
emozioni. "Possiamo parlare ai bambini, ma soprattutto all'inizio non
capiranno il significato delle parole- spiega la dottoressa
Paula Niedenthal- per questo sono importanti il tono della voce
e le espressioni sul nostro volto. Se hanno il ciuccio sempre in
bocca i piccoli non riescono a riprodurre cio' che un'altra
persona fa, non riuscendo  neppure a 'costruire' parte dei loro
sentimenti e della personalita'". 
Per giungere a questa conclusione sono stati svolti tre diversi
studi, da quali e' emerso che  chi ha utilizzato il ciuccio piu'
 frequentemente da piccolo totalizzava  i punteggi piu' bassi
sia  nella misurazione del cosiddetto "perspective taking",
cioe' la capacita'  di vedere il mondo attraverso gli occhi di
un'altra persona, sia nella scala di intelligenza emozionale,
quella che esprime cioe' la maggiore o minore capacita' di
"leggere" le nostre emozioni e quelle degli altri. 
Con un'importante eccezione per le ragazze, che come spiega la
dottoressa Niedenthal hanno uno sviluppo emozionale piu' rapido
e molto diverso da quello dei loro coetanei maschi.
