#titolo Recuperata tesi '24 di Sandro Pertini - Toscana
     (ANSA) - GENOVA, 12 MAR - E' stata recuperata la prima
edizione critica di 'La cooperazione', la tesi di laurea
discussa all'Istituto di scienze sociali 'Alfieri' di Firenze da
Sandro Pertini nel 1924. Era 'scomparsa' nell'alluvione di
Firenze del 1966. La tesi, edita da Ames e Legacoop Liguria e
curata da Salvatore Tringali, gode della prefazione del
professor Fabio Fabbri, studioso del movimento cooperativo e
docente di storia universitaria Roma 3. Il volume e' stato
presentato oggi a Genova e Savona.
