#titolo Ricorso Cd immobile M5S, Favia disperato - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 17 MAR - ''Il grandioso risultato ottenuto dal
Centro democratico di Favia sta portando l'ex deputato alla
disperazione tanto da indurlo a fare ricorso al Tar contro il
prefetto e contro un dirigente del Comune 'colpevoli' di aver
affittato al M5S un locale fatiscente in Piazza Pertini''. Cosi'
Gianni Maggi, portavoce del M5S. ''Un locale che a giugno,
quando sindaco sara' il 5 stelle Andrea Quattrini, verra'
riconsegnato pulito e decoroso - aggiunge Maggi - grazie al
lavoro volontario dei 'grillini'''.
