#titolo Strage Georgofili, manifesto per 20 anni - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 15 MAR - Una bilancia che pende dalla parte di
7 'traditori' contro 5 vittime. E la scritta: 'Che peso hanno i
nostri morti?'. E' il manifesto dell'Associazione fra i
familiari delle vittime della strage ai Georgofili per i  20
anni dall'attentato, avvenuto il 27 maggio 1993. Il manifesto
cita il procedimento sulla trattativa Stato-Mafia. I traditori,
spiega l'Associazione - ''salvati dalle mani della mafia?'' -
sono gli uomini di Stato minacciati da Cosa nostra prima della
strage, che fece 5 morti.
