#titolo Torino-Milano, 140mila passeggeri Italo - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 13 MAR - Sono stati oltre 140 mila i
passeggeri di Italo sulla tratta Torino-Milano, il 15% del
traffico passeggeri complessivo di Ntv nei primi due mesi del
2013. Lo ha detto Giuseppe Sciarrone, ad di Ntv,
all'inaugurazione di Casa Italo, nella stazione torinese di
Porta Susa, dove Italo e' in funzione dal 9 dicembre scorso. ''Abbiamo raggiunto tutti gli obiettivi che c'eravamo proposti -
aggiunge - e puntiamo quest'anno ai 6 milioni di viaggiatori a
fronte dei 2 milioni dell'anno scorso''.
