#titolo A Bard il 14 febbraio 'San Valentino tra le mura del Forte' - Spettacoli e Sport
  Il 14 febbraio il Forte di Bard propone un San Valentino speciale per tutte le coppie di innamorati con 'San Valentino tra le mura del Forte'.   Dopo la salita al Forte sugli ascensori panoramici con vista notturna sulla valle centrale della Dora Baltea e sul borgo medievale di Bard, il programma della serata prevede un regalo di benvenuto e l'aperitivo con fragole nella cappella del Forte, prima della visita alla mostra 'Dalla Terra all'uomo' del regista e fotografo francese Yann Arthus-Bertrand, cui seguira' una cena elegante con musica d'ambiente nei locali della Polveriera. Per informazioni www.fortedibard.it.  
