#titolo Papa: Cns,dedichi gesto speciale a Siria - Mondo
     (ANSA) - BEIRUT, 14 MAR - Il Consiglio nazionale siriano
chiede a Papa Francesco ''un gesto speciale'' nei confronti
della Siria, ''culla di civilta' e crocevia delle religioni''. Il Cns, una delle frange delle opposizioni siriane all'estero,
ha rivolto l'appello al papa sul suo profilo Facebook. ''E' per
noi e per il nostro popolo fonte di gioia sapere che e' stata
scelta una personalita' nota per essere vicina alle sofferenze
delle persone e un difensore dei loro diritti'', ha aggiunto il
comunicato.
