#titolo Pesca: Capitaneria Porto Genova attiva numero antifrodi per Natale - Ambiente e Pesca - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 19 DIC - la Capitaneria di Porto di Genova ha reso noto di aver attivato per il periodo natalizio un numero teelfonico a cui ricevere eventuali segnalazioni di consumatori dubbiosi sulla tracciabilita' dei prodotti della pesca. Il numero e' il 320-9224454, attivo dal 20 al 31 dicembre.    ''L'iniziativa, che ha gia' visto un produttivo successo negli anni scorsi - precisa la Capitaneria - vuole costituire anche un momento di comunicazione diretta tra l'autorita' marittima di Genova e il mondo legato alla pesca: pescatori, operatori ittici, grossisti, consumatori''.(ANSA).  
