#titolo Lazio e Inter, riscatto europeo - Speciali
Dopo i tracolli in campionato contro  Siena  (3-0) e  Fiorentina  (4-1), Lazio e Inter si riscattano alla grande qualificandosi con prove di maturita' agli ottavi di finale di Europa League. Nelle rispettive gare di ritorno dei 16esimi, i biancocelesti hanno battuto 2-0 il  Borussia Moenchengladbach  con le reti di  Candreva e Gonzalez  all'Olimpico (all'andata era finita 3-3), mentre i nerazzurri sono andati a vincere 3-0 sul campo del  Cluj  in Romania (all'andata si erano imposti 2-0 a San Siro). In rete questa sera  Guarin , con una doppietta, e  Benassi . Agli ottavi la Lazio trova lo  Stoccarda  mentre l'Inter se la vedra' con il  Tottenahm . Lo Stoccarda infatti ha battuto 2-0 il  Genk  in Belgio (1-1 all'andata) mentre il Tottenham ha prevalso sul  Lione : 1-1 in Francia, dopo il 2-1 a Londra. 
 Il  Napoli  è invece fuori dall' Europa. Non solo non riesce l'impresa, ma addirittura gli azzurri perdono ancora nettamente e rischiano perfino la goleada. Finisce 2-0 per il  Viktoria Plzen  una squadra tutto sommato modesta, ma il Napoli è fuori giri e non riesce mai ad entrare in partita. Una situazione preoccupante per  Mazzarri  perché la prossima settimana, con l' Udinese  da incontrare lunedì prossimo e la  Juventus  venerdì al San Paolo, sarà decisiva per il futuro della sua squadra. E le premesse non sono certo rassicuranti. 
 Gli altri risultati 
Rubin Kazan-Athletico Madrid 0-1 
Dnipro-Basilea 1-1 
Metalist Kharkiv-Newcastle 0-1 
Benfica-Leverkusen 2-1 
Bordeaux-Dinamo Kiev 1-0 
Chelsea-Sparta Praga 1-1 
Fenerbache-Bate Borisov 1-0 
Hannover-Hanzhi 1-1 
Liverpool-Zenit San Pietroburgo 3-1 
Olympiakos-Levante 0-1 
Steaua Bucarest-Ajax 2-0 (4-2 dopo i calci di rigore) 
 Il quadro dei ottavi 
Plzen-Fenerbache 
Benfica Bordeaux 
Anzhi-Newcastel 
Stoccarda-Lazio 
Tottenham-Inter 
Levante-Kazan 
Basilea-Zenit 
Chelsea-Steaua Bucarest  
