#titolo Denuncia su partita Catanzaro play off - Calabria
     (ANSA) - CATANZARO, 13 MAR - Il legale dell'attuale societa'
di Calcio del Catanzaro, l'avv. Sabrina Rondinelli, ha
presentato una denuncia alla Procura ipotizzando anomalie nella
gara di play off di Lega Pro disputata il 6 giugno 2010 tra l'Fc
Catanzaro e la Cisco Roma. La gara fu vinta dalla Cisco Roma che
si aggiudico' il passaggio dalla seconda alla prima divisione. L'esposto contro ignoti e' stato depositato al Pm Domenico
Guarascio, titolare dell'inchiesta sui presunti contratti
fittizi.
