#titolo Regione Puglia,Vendola vara nuova giunta - Puglia
     (ANSA) - BARI, 13 MAR - ''Si e' chiuso un ciclo politico. Credo che sia il contesto in cui va ripensata l'organizzazione
dei lavori del governo regionale''. Lo ha detto il presidente
della Regione Puglia, Nichi Vendola, presentando oggi a Bari ai
giornalisti il rimpasto di giunta fatto dopo l'elezione di
alcuni assessori al parlamento. ''C'e' la necessita' - secondo
Vendola - di rendere piu' efficace l'azione di governo e c'e' da
considerare anche l'esito delle elezioni. Siamo ad un rimpasto
abbastanza corposo''.
