#titolo San Valentino al museo - Cultura - In Viaggio
  San Valentino si festeggia anche nei musei. Al MAXXI di Roma, il museo del XXI secolo, l’arte parla dolcemente e apre le porte il 14 febbraio a nuove iniziative dedicate alle coppie.Chi si presenterà in due, pagherà un unico biglietto. Ci sarà anche un laboratorio incentrato sull’arte e il cibo   www.fondazionemaxxi.it   In mostra gli arazzi colorati di Alighiero Boetti, il mondo fantastico di William Kentridge, le città stellate di Grazia Toderi e le installazioni di luce di Proiezioni,  l’Italia vista da Le Corbusier (che chiuderà il 17 febbraio) e i modelli delle architetture che hanno trasformato l’Italia dal ‘900 a oggi. 
 E sempre in due, si può partecipare al laboratorio organizzato dal Dipartimento Educazione del museo, dal titolo emblematico “La materia dolce dell’arte” a cui seguirà una cena (prenotazione obbligatoria entro martedì 12 febbraio scrivendo a  edumaxxi@fondazionemaxxi.it) 
  L’appuntamento è giovedì 14 febbraio, alle ore 17:30, al Padiglione per le attività didattiche, nella piazza del museo.   Alcuni artisti si cimenteranno in una creazione al cioccolato. Ci sarà anche una Gioconda di marmellata o L’Ultima cena in sciroppo di cioccolato del brasiliano Vik Muniz, ma anche le cene di socializzazione degli artisti Luca Vitone e Rirkrit Tiravanija; fino ai Tableau-piège di Daniel Spoerri e ai cumuli di caramelle di Felix Gonzales Torres:  Le coppie che parteciperanno al laboratorio saranno guidate da un maître chocolatier. Seguirà la cena al Maxxi 21, il ristorante del museo  
