#titolo Catalizzatori per combustibile verde - Scienza e Medicina
     (ANSA) - TRIESTE, 12 MAR - Rendere economica, tramite
catalizzatori inorganici, una molecola che imiti e migliori la
fotosintesi delle piante per creare celle solari che producano
combustibile 'rinnovabile' e 'verde'. E' la ricerca in corso
alla Scuola Internazionale Superiore di Studi Avanzati di
Trieste, pubblicata su Pnas. L'energia prodotta con i pannelli
solari, elettricita' o calore, va utilizzata subito. Inventare
celle solari che producano energia accumulabile e trasportabile
e' la scommessa dei ricercatori.
