#titolo F1: Australia, gara vivace con supersoft - Altri Sport
     (ANSA) - MELBOURNE, 17 MAR - 'Abbiamo deliberatamente deciso di
portare qui pneumatici supersoft con l'intento di vivacizzare la
gara'. Paul Hembery, direttore Motorsport Pirelli, è soddisfatto
della scelta di portare a Melbourne anche le gomme più morbide:
"Crediamo che sia stata una buona scelta e Kimi Raikkonen e
Lotus hanno capito le gomme alla perfezione, adottando una
strategia a 2 stop. e' stata una vera lezione di gestione degli
pneumatici. Le condizioni del prossimo weekend in Malesia
saranno molto diverse'.
