#titolo Costa Crociere: Thamm, azienda rimarra' italiana - Crociere e Traghetti - Mare
   > (ANSA) - GENOVA, 3 GEN - '' Costa Crociere  e' e rimarra' un'azienda italiana. Competiamo su un mercato globale, ma le nostre bandiere battono bandiera italiana e portano nel mondo il meglio dei prodotti made in Italy''': cosi' l'ad di Costa Crociere,  Michael Thamm , in un'intervista esclusiva al Secolo XIX. 
 Il nuovo ceo annuncia che la compagnia e' pronta a fare 800 nuove assunzioni. ''Il 2012 e' stato un anno difficile , il mio obiettivo e' che Costa sia la compagnia di crociera piu' rispettabile e redditizia dell'intero settore: sicura, affidabile e proiettata al futuro''. 
 Da parte di Thamm, poi, l'annuncio di quella che sara' la nuova ammiraglia della flotta, Costa Diadema: ''Sara' la piu' grande nave da crociera battente bandiera italiana. La consegna e' prevista per il 30 ottobre 2014, impiegando circa 3.500 lavoratori Fincantieri e dell'indotto''. 
 Quando a Costa Concordia, Thamm ha assicurato: ''Il raddrizzamento della nave dovrebbe essere completato a fine estate 2013. I tecnici di Titan/Micoperi stanno dando il massimo per rispettare i tempi. E' un'operazione immane, mai realizzata prima''.(ANSA).  
