#titolo PA: comparto unico, Luci, da ripensare - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - UDINE, 14 MAR - ''Un ripensamento profondo per
riportare il sistema della pubblica amministrazione a livelli di
equilibrio per garantire efficienza e qualita' di servizio. Ci
piacerebbe che il tema venisse affrontato gia' nella prossima
campagna elettorale e che poi diventi uno dei primi impegni
della nuova Giunta regionale''. Lo auspica il Presidente
Confindustria Udine, Adriano Luci, commentando i risultati
negativi della riforma del comparto unico.
