#titolo FIERA: 4.500 VISITATORI PER KLIMAINFISSO A BOLZANO - Qualitá Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 11 MAR - La prima edizione di Klimainfisso,
fiera specializzata della filiera produttiva del serramento, si
e' conclusa sabato scorso a Bolzano con quasi 4.500 visitatori
provenienti da tutta Italia.
   Bolzano ha ospitato questa fiera a partire da giovedi' 7
marzo: una tre giorni dove oltre 130 espositori hanno messo in
vetrina le novita' tecnologiche a disposizione sul mercato e
messo a disposizione il proprio know-how e competenza per
finestre, porte e facciate.
   L'indagine condotta da Fiera Bolzano su un campione di 277
visitatori ha rivelato che quasi l'85% degli intervistati e'
giunto da fuori provincia, per la maggior parte dal nord, ma
anche dal centro e dal sud del Paese con una discreta
percentuale anche da Germania e Austria.(ANSA).
           

 
