#titolo Aumento indennita' per comune Eolie - Sicilia
     (ANSA) - LIPARI (MESSINA), 13 MAR - Nel Comune di Santa
Marina Salina sindaco e assessori si sono aumentati gli
stipendi. Per il Comune di 800 abitanti, guidato da Massimo Lo
Schiavo (che e' anche coordinatore dell'Ancim Sicilia,
l'associazione dei comuni delle isole minori), la spesa annuale
aumenta di circa 10 mila euro. La delibera, la numero 24, e'
dello scorso 18 febbraio.    L'aumento e' stato contestato dal capogruppo di minoranza 
Bartolo Domenico Giuffre'.
