#titolo Messa con parenti Papa a Portacomaro - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 17 MAR - Cugini, parenti di Papa Francesco e
loro amici si sono riuniti oggi per una messa a lui dedicata
officiata dal vescovo vicario di Asti, Vittorio Croce, nella
chiesa di Madonna degli Angeli a Portacomaro Stazione, la
frazione di Asti che diede i natali agli avi del Pontefice. Nell'omelia, padre Vittorio ha ringraziato il Signore per la
nomina a Capo della Chiesa di un cardinale di origine astigiana. E' stata poi firmata dai presenti una lettera da inviare al Papa
per esprimergli vicinanza.
