#titolo Squadra trentina a finale mondiale robot - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 13 MAR - La finale mondiale della First Lego
League, campionato mondiale di scienza e robotica a squadre per
ragazzi dai 10 ai 16 anni, vede in finale gli italiani. Sono i
ragazzi trentini del liceo Rosmini di Rovereto, che hanno
conquistato alla finale nazionale a Rovereto in questi giorni il
diritto di partecipare alla finale mondiale di aprile a Saint
Louis, negli Stati Uniti. A guidare l'ingresso per la prima
volta in Italia dell'evento sono stati il Museo Civico e la
citta' di Rovereto.
