#titolo MUSICA: GUCCINI FESTEGGIA 70 ANNI CON UN CONCERTO A RENDE - Turismo Calabria
     (ANSA) - RENDE (COSENZA), 28 MAG - Francesco Guccini, il 14 
giugno, compira' 70 anni. Un compleanno che il cantautore 
emiliano festeggera' insieme ai suoi fan in occasione dei 
concerti in programma il 18 giugno a Rende (Cosenza).    A Rende Francesco Guccini ricevera' anche il 'Riccio 
d'Argento', riconoscimento di 'Fatti di Musica', la rassegna del 
miglior live d'autore italiano  ideata e diretta da Pegna, che 
annuncia una dedica particolare: ''Vogliamo dedicare il concerto 
di Modena - dice Pegna - a Renzo Fantini, manager di Guccini e 
indimenticabile amico prematuramente scomparso, figura davvero 
speciale e storica del mondo della musica dal vivo italiana.''   
 In occasione del concerto Francesco Guccini sara' accompagnato 
dai suoi grandi amici musicisti di sempre: Ellade Bandini, 
batteria  e percussioni; Juan Carlos ''Flaco'' Biondini 
chitarre; Roberto Manuzzi, sax, armonica, fisarmonica  e 
tastiere; Antonio Marangolo, sax e percussioni; Pierluigi 
Mingotti, basso, e Vince Tempera, pianoforte e tastiere.
