#titolo Ministro Esteri albanese alla Stranieri - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 18 MAR - ''La costante, proficua
collaborazione tra Italia e Albania'', specie nella formazione,
nel commercio e nell'impresa, costituisce un modello di buona
pratica nell'Unione europea: lo ha detto il ministro degli
Esteri albanese, Edmond Panariti in una Lectio magistralis
all'Universita' per stranieri. Panariti ha incontrato il prorettore vicario Giovanni Paciullo. In agenda l'impegno a incrementare le borse di studio per gli
studenti albanesi della Stranieri e quelli italiani in Albania.
