#titolo Opel, Adam debutta a Roma per Eataly - Dalle Aziende - Motori
  ROMA- Adam, la piccola urbancar di casa Opel, sara' a Roma per Eataly, il noto appuntamento enogastronomico della Capitale. L'auto sara' presente con due esemplari esposti all'esterno, sotto i portici, e uno all'interno: i visitatori della fiera avranno modo di sottoporsi ad una esperienza legata ai sapori dove sara' possibile degustare prodotti con diverse caratteristiche. Accanto al personale dotato di Tablet che raccogliera' i dati dei visitatori e scattera' le foto da pubblicare sulla pagina Facebook Adam&Friends Tour, sara' a disposizione il configuratore: per caratterizzare un'auto che rappresenta un'interazione diretta tra il proprio gradimento individuale e le personalita' del nuovo modello Opel sulla scia delle versioni Glam, Slam e Jam. 
Inoltre ai visitatori saranno offerte shopper personalizzabili, che sottolineano l'aspetto di unicita' dell'ultima nata, affinche' essi possano scoprire le tre anime della versatile urbancar.  
