#titolo Adescavano minori sui social, 5 arresti - Calabria
     (ANSA) - COSENZA, 12 MAR - Adescavano delle minorenni sui
social network per avere rapporti sessuali: cinque persone sono
state arrestate tra Cosenza e la Liguria dalla Polizia postale. Dopo il contatto via web seguivano gli incontri durante i quali,
secondo quanto accertato, sarebbero stati consumati rapporti
sessuali orali. Una delle persone indagate deve rispondere di
violenza sessuale. Le ragazzine adescate attraverso i social,
che sono due, sono minori di 14 anni.
