#titolo Anzanello: Niguarda, segni di ripresa - Altri Sport
     (ANSA) - MILANO, 18 MAR - Sara Anzanello ''era in condizioni
cliniche molto gravi, tanto da richiedere un trapianto di fegato
in emergenza, che e' chirurgicamente riuscito. Le prime 48 ore
post-trapianto sono trascorse secondo le migliori aspettative e
ci sono segni di ripresa incoraggianti''. E' quanto spiega il
bollettino medico della direzione sanitaria dell'ospedale
Niguarda di Milano, dove da venerdi' scorso e' ricoverata la
pallavolista italiana.
