#titolo Valanghe: morto e un ferito sull'Ortles - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 16 MAR - Un uomo e' morto travolto da una
valanga a 3.400 metri di quota sull Ortles, in Alto Adige. La
massa di neve si e' stacca dal Gran Zebru, a 3.856 metri. Un
secondo alpinista e' rimasto gravemente ferito, mentre un terzo
si e' tratto in salvo da se'. L'allarme è stato dato da altri
alpinisti. Gli uomini del soccorso alpino di Solda si sono
immediatamente recati sul posto a bordo di un elicottero.
