#titolo Donna uccisa a Siena, arrestato 19enne - Toscana
     (ANSA) - SIENA, 14 MAR - Uno studente di 19 anni, di origini
brasiliane ma residente a Grosseto, e' stato arrestato dai
carabinieri del comando provinciale di Siena che sospettano
possa essere l'assassino della 32enne colombiana trovata morta
in un monolocale del centro della citta' il 3 marzo. Il giovane 
ora si trova a disposizione del pm Nicola Marini. Le indagini
sono in corso per risalire ai motivi dell'omicidio: la donna
venne percossa e poi colpita a morte alla testa con un corpo
contundente.
