#titolo Mazzarri, tutti insieme fino alla fine - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 16 MAR - ''Facciamo tutti assieme, squadra e
pubblico, un patto e cosi' si capisce chi vuole bene a questa
squadra e a questa citta''. Walter Mazzarri lancia un appello ai
tifosi del Napoli affinche' sostengano i suoi a partire da
domani nella gara contro l'Atalanta e fino alla fine del
campionato. ''Abbiamo davanti a noi dieci finali - dice
l'allenatore - Siamo a nove punti dalla prima in classifica e ne
abbiamo due di vantaggio sulla terza. Da domani e' come se
cominciasse un torneo''.
