#titolo Regione,si' Giornata Disturbi Alimentari - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 12 MAR - L'Assemblea legislativa delle
Marche aderisce alla petizione per istituire la Giornata
nazionale contro i disturbi del comportamento alimentare il 15
marzo. Lo prevede una mozione della vice presidente Paola
Giorgi, approvata all'unanimità. Per la Giorgi, che confessò di
aula di avere sofferto di anoressia, l'obiettivo e' "mantenere
alta l'attenzione su un problema che sta diventando dramma
sociale" e che deve essere una priorita' nelle politiche
sociosanitarie regionalii ti conduce.
