#titolo Iraq: autobomba a fermata bus, 10 morti - Top News
     (ANSA) - BASSORA, 17 MAR - Almeno 10 persone sono morte e
altre 16 sono rimaste ferite nell'esplosione di un'autobomba
avvenuta alla fermata di una stazione di autobus a Bassora, in
un quartiere abitato prevalentemente da musulmani sciiti. Lo
riferisce la polizia. La bomba e' esplosa a nord di Bassora, ha
precisato Ali, al-Maliki, capo della Commissione per la
Sicurezza della stessa provincia. In un altro attentato,
avvenuto poco prima davanti al palazzo delle imposte, non sono
state segnalate vittime, ha aggiunto.
