#titolo Avevano un chilo di marijuana, arrestate - Calabria
     (ANSA) - COSENZA, 14 MAR - Due donne, Carmen Lupinacci, di 20
anni, e Maria Giuseppina Tizzone, di 22, sono state arrestate
dai carabinieri a Cosenza per detenzione a fine di spaccio di
sostanze stupefacenti. I carabinieri hanno effettuato una
perquisizione nell'abitazione delle due donne, dove hanno
trovato un chilo di marijuana nascosta in un armadio della
camera da letto. La droga era in una busta di plastica gia'
suddivisa in dosi.
