#titolo Napolitano, spero vero processo pace Mo - Top News
     (ANSA) - NEW YORK, 18 MAR - L'Italia ''spera fortemente'' che
sia trovata un nuova formula ''per avviare un vero effettivo
processo di pace'' in Medio Oriente. Lo ha detto il presidente
Giorgio Napolitano al vicepresidente Usa Joe Biden - in vista a
Roma dove domani partecipera' alla messa inaugurale del
Pontificato - alla vigilia della partenza di Barack Obama per
Israele. Il messaggio che Obama portera' nella regione, ha
replicato Biden, e' il massimo impegno degli Stati Uniti su
questo fronte.
