#titolo Smettere di fumare dimezza rischio cuore - Scienza e Medicina
     (ANSA) - NEW YORK, 13 MAR - Smettere di fumare dimezza il
rischio cardiaco, anche se l'ex fumatore aumenta di peso. Lo
dimostra uno studio condotto sui volontari del Framingham
Offspring Study da James Meigs del General Medicine Unit at
Massachusetts General Hospital a Boston e pubblicato su JAMA
report. Smettere di fumare e' associato a modesto aumento di
peso ma nessuno finora aveva mai indagato se questo aumento in
qualche modo potesse annullare gli effetti positivi prodotti
dalla cessazione del pericoloso vizio.
