#titolo Ibm lavora a 'superserver' - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - I server del futuro prossimo saranno
piu' piccoli, resistenti alle condizioni ambientali dei deserti
e capaci di gestire dieci volte i dati prodotti oggi da
Internet. A realizzarli, annuncia l'Ibm sul suo sito, sara' la
casa statunitense insieme all'istituto olandese per la
radioastronomia e alla National Science Foundation sudafricana,
e il loro 'banco di prova' sara' lo Square Kilometer Array, il
piu' grande radiotelescopio al mondo in costruzione in Sud
Africa. La partnership durera' 4 anni.
