#titolo Nautica: regione Liguria, si' dal governo a tavolo crisi - Nautica e Sport - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 25 GEN - Il governo ha detto si' alla richiesta della Regione Liguria di aprire un tavolo di confronto sulla crisi nautica. Lo ha detto il presidente della Regione Liguria Claudio Burlando questa mattina in giunta in diretta streaming. 
Al tavolo dovrebbero partecipare Ucina, la Confindustria nautica, e per la Regione Liguria l'assessore allo Sviluppo economico Renzo Guccinelli. Tra le priorita' in discussione le conseguenze sul settore nautico del nuovo 'redditometro'.(ANSA).  
