#titolo Scampia-Rosarno, staffetta contro mafie - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Da Scampia a Rosarno, contro la
camorra e la 'ndrangheta. I ragazzi della palestra di judo del
maestro Gianni Maddaloni, domani saranno in Calabria per una
'staffetta di legalita'. A Rosarno, i ragazzi del quartiere alla
periferia nord di Napoli, saranno accolti dagli studenti
dell'Istituto Piriadi, scuola impegnata nel riscatto culturale.    L'iniziativa nell'ambito del Progetto Gerbera Gialla 2013,
realizzato dal Coordinamento Riferimenti e che coinvolge sia
Scampia sia Rosarno.
