#titolo Papa: gioia ed emozione a Napoli - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 13 MAR - Grande ''gioia ed emozione'' della
Chiesa di Napoli per la fumata bianca: commenta don Tonino
Palmese, vicario episcopale per la Carita' della Curia
partenopea, ''e' il segno che il Collegio cardinalizio ha voluto
consegnare al popolo di Dio il Papa che tanto attendeva, la
guida che gli serve''. E proprio la folla che nelle ore si e'
andata assiepando in piazza San Pietro sfidando la pioggia,
potrebbe, ''in qualche modo'', aver indotto i cardinali a
trovare unita'. (ANSA).
