#titolo Di Pietro, Pd perde quando vuole fare da solo  - Speciale Amministrative 2012
ROMA - "I cittadini hanno dato una doppia risposta. La prima è che non vanno a votare perché non hanno fiducia nella classe politica. La seconda è che la speranza la ripongono laddove il centrosinistra è il più largo possibile". Lo afferma il leader dell'Idv, Antonio Di Pietro, a Montecitorio commentando l'esito dei ballottaggi. "Dove eravamo uniti il centrosinistra ha vinto - spiega - Dove il Pd ha voluta fare da solo, come a Palermo e Parma, è stato sconfitto. Per questo rilancio una allenaza riformista sulla prospettiva della giustizia sociale e del lavoro".  
