#titolo Totti, avanti per toglierci soddisfazioni - Calcio
''Ogni partita racconta una storia e questa ci lascia addosso sensazioni profonde. La Fiorentina e' un avversario di rango: l'abbiamo affrontata a viso aperto, senza mai arretrare. E quando si vince in questa maniera a vincere e' la Roma nella sua sostanza: ora piu' che mai siamo un gruppo felice di poter giocare un calcio d'attacco sempre propositivo. Ora dico di andare avanti uniti: se lo faremo potremo toglierci le giuste soddisfazioni''. Cosi' Totti dopo il 4-2 della Roma sulla Fiorentina. 
    
