#titolo Antonella Lo Coco esce con Geisha - Spettacolo
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Esce martedi' 19 marzo Geisha, nuovo
album di Antonella Lo Coco, rivelazione dell'edizione di X
Factor 2012. L'album, 13 tracce piu' la bonus track Astro (con
il feat. di Tommy Vee e Mauro Ferrucci) e due remix, domina le
ritmiche e l'elettronica con oscillazioni fra il rock e un mondo
piu' cantautorale (Antonella e' autrice della maggior parte dei
testi). Geisha e' stato anticipato da Un Mondo Nuovo e Nuda Pura
Vera, scelto per la colonna sonora del film 'Ci vuole un gran
fisico'.
