#titolo Ministra Berlino: 'Berlusconi inenarrabile gallo' - Mondo
  BERLINO - "Silvio Berlusconi è un inenarrabile gallo". Il ministro dell'Agricoltura tedesco Ilse Aigner ha attaccato con inconsueta durezza Silvio Berlusconi dalle pagine di 'die Welt'. L'annuncio della nuova candidatura dell'ex premier italiano, ha aggiunto, l'ha veramente "fatta arrabbiare". Secondo il ministro del Gabinetto Merkel, quello che è stato costruito da Mario Monti in questi mesi Berlusconi lo demolisce "con un colpo". "Questo non fa bene a nessuno di noi in Europa".  
