#titolo Sci: Coppa di specialita' a Lindsey Vonn - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA)- LENZERHEIDE (SVIZZERA), 13 FEB - Dopo l'annullamento
della discesa uomini, alle finali di Cdm di Lenzerheide e' stata
cancellata anche la discesa donne: la coppa di disciplina e'
stata vinta a tavolino dalla statunitense Lindsey Vonn che era
al comando della classifica. Vonn - infortunatasi gravemente in
febbraio ai Mondiali di Schladming - guidava con 340 punti
contro i 339 di Tina Maze. La slovena ha perso la possibilita'
storica di vincere non solo la coppa del mondo ma anche tutte le
coppe di disciplina.
