#titolo PORTI: AL VIA METROPOLITANA MARE MESSINA-AEROPORTO REGGIO - Turismo Calabria
     (ANSA) - CATANZARO, 26 GIU - Parte il 28 giugno la 
Metropolitana del Mare Nuovi che prevede nuovi collegamenti tra 
Messina e l'aeroporto di Reggio Calabria.    Mancano ancora alcuni dettagli (per quanto riguarda il 
pontile dell'aeroporto di Reggio Calabria e quello 
Messina-Papardo) ma il servizio sara', a breve, pienamente 
operativo.    Al momento le tariffe prevedo un costo di 3,50 euro per il 
biglietto ordinario di sola andata tra Messina e Reggio e di 
2,50 euro per quello tra Messina e Villa San Giovanni. Il costo 
di quelli ridotti per chi ha un reddito inferiore ai 25 mila 
euro, sara' di un euro in meno.    Il collegamento tra il porto di Messina e il nuovo pontile 
dell'aeroporto Tito Minniti, avra' un costo per singola corsa di 
9 euro.    Il servizio dovrebbe garantire una maggiore efficienza del 
sistema dei trasporti nello stretto di Messina migliorando la 
qualita' dei servizi rispondendo alle aspettative della 
clientela. (ANSA).
