#titolo Nino Treusch - Autori
  Nato a Colonia nel 1966, Nino Treusch vive da quattro anni a Miami. E' sposato e ha una figlia. Ha trascorso parte dell'infanzia e dell'adolescenza in Italia dove si e' laureato alla Bocconi di Milano in Marketing Internazionale. Dopo aver lavorato in Borsa e aver vissuto a Shanghai si e' trasferito, nel 2002, a Monaco di Baviera per conto di un'importante multinazionale. Da allora ha sempre lavorato nel mondo della telefonia mobile, ricoprendo vari ruoli nel top management. 'Il coniglio bianco' e' il suo primo romanzo.  
