#titolo Intesa, 2012 in utile per 1,6 miliardi - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 12 MAR - Intesa Sanpaolo chiude il 2012 con
un utile di 1,6 miliardi di euro e distribuira' un dividendo
invariato rispetto allo scorso anno di 5 centesimi per ogni
azione ordinaria (6,1 cent per le risparmio). L'ammontare
complessivo del monte dividenti e' di 831 milioni. Tuttavia, nel
quarto trimestre la banca ha riportato una perdita di 83
milioni, per effetto anche della maxi-svalutazione della quota
in Telco per 107 milioni. In Borsa l'accoglienza ai conti e'
positiva (+1%).
