#titolo Comune Torino, indagati 8 dirigenti - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - Otto dirigenti del comune di Torino
sono indagati dalla procura per questioni legate alla gestione
dei Murazzi, il lungo Po della citta' teatro della movida
notturna. Perquisizioni sono in corso negli uffici di palazzo
civico.    I magistrati procedono per abusi in atti d'ufficio in un
fascicolo che riguarda le cessioni per i locali del lungo Po e
le problematiche legate alla riscossione dei canoni. Ci
sarebbero inadempienze per centinaia di migliaia di euro.
