#titolo Sequestra due allieve e un professore, paura in una scuola della Russia - Mondo
  MOSCA R - Uno sconosciuto armato di pistola ha preso in ostaggio tre persone, un insegnante e due studentesse, in un istituto scolastico di Astrakan, capoluogo regionale sul Volga. Lo riferisce l'agenzia Interfax, citando fonti di polizia locale. Per non si sono appresi altri dettagli. 
Le forze di polizia hanno circondato l'edificio della scuola, un istituto professionale per l'ittica, ed hanno evacuato docenti e studenti, secondo l'agenzia Ria Novosti. La polizia non ha ancora confermato il sequestro ma, secondo indiscrezioni, gli ostaggi sarebbero un professore e due allieve, presumibilmente di età fra i 14 e i 16 anni.  
