#titolo Porti:Genova, accordo terminalisti-Culmv - Liguria
     (ANSA)-GENOVA,14 MAR-E' stato raggiunto con la mediazione dell'
Autorita' Portuale l'accordo tra Compagnia Unica e terminalisti
per la fornitura del lavoro sulle banchine genovesi. Dal punto
di vista economico i terminalisti si impegnano a riconoscere la
cifra di 2,4 mln di euro a fronte di un' operazione di
ristrutturazione dei conti economici della compagnia e di un
efficientamento del lavoro portuale. "Si tratta di un accordo
molto importante per il futuro del porto" ha detto il presidente
del Porto, Luigi Merlo.
