#titolo Feri' legale: perizia, seminfermo mente - Emilia Romagna
     (ANSA) - RAVENNA, 18 MAR - Seminfermo di mente ma socialmente
molto pericoloso. E' quanto emerso dalla perizia discussa nel
primo pomeriggio davanti al Gip di Ravenna sulla personalita'
del 75enne Primo Bisi, che il 17 settembre entro' nello studio
di Ravenna dell'avvocato 43enne Francesco Manetti, in passato
suo legale, e gli sparo' ferendolo al petto per la richiesta di
vedere onorata una vecchia parcella. Secondo il perito, Bisi era
pero' pienamente cosciente per tutti gli altri reati commessi
quel giorno.
