#titolo Una passeggiata dopo i pasti e' un concentrato di salute - Stili di vita - Salute e Benessere
     (ANSA) - 31 GEN - Una passeggiata dopo i pasti aiuta a
digerire, si e' sempre detto. Fare attivita' fisica leggera dopo
un pasto pesante puo' anche aiutare a tenere bassi i
trigliceridi nel sangue, i cui livelli si alzano dopo aver
mangiato soprattutto alimenti grassi. I ricercatori del
laboratorio di scienza della salute col dipartimento di
gastroenterologia della Kyoto Prefectural university of medicine
di Kyoto hanno dimostrato che svolgere attivita' fisica soft,
ovvero fare qualche esercizio di ginnastica a bassa resistenza e
poi camminare a passo svelto per 2 chilometri, dopo un pasto ad
alto contenuto di grassi abbassa i livelli dei trigliceridi nel
sangue, sia VLDL, LDL che frazioni di HDL. Lo studio e'
pubblicato sul numero di febbraio di Medicine and Science in
Sports and Exercise. ''Livelli elevati di trigliceridi sono
considerati fattori di rischio per le patologie cardiovascolari,
infarto e altre malattie a carico del cuore. Questa ricerca
evidenzia non solo che muoversi fa bene ma anche che e'
importante scegliere l'ora piu' indicata per ottenere benefici. Infatti abbiamo sottoposto il nostro campione, 10 soggetti in
buona salute, a fare movimento sia prima che dopo avere mangiato
e il calo piu' evidente dei trigliceridi e' stato riscontrato
quando l'attivita' fisica veniva svolta dopo i pasti'' precisa
Wataru Aoi, che ha diretto l'indagine.
