#titolo Scoperto e fatto brillare ordigno guerra - Calabria
     (ANSA) - MALITO (COSENZA), 12 MAR - Aveva portato gli animali
al pascolo quando si e' trovato davanti uno strano oggetto: e'
stato trovato cosi', nelle campagne di Malito, un ordigno
bellico inesploso risalente alla seconda guerra mondiale. Sul
posto sono intervenuti gli agenti del Corpo forestale dello
Stato e i carabinieri. L'ordigno - una granata d'artiglieria
lunga circa 30 centimetri che aveva mantenuto il proprio
potenziale distruttivo - e' stato fatto brillare dagli
artificieri dell'Arma.
