#titolo Comenzaron las Congregaciones generales - Diario Vaticano
  La primera de las Congregaciones generales de preparación para el Cónclave que elegirá al nuevo Papa comenzó hoy en la Ciudad del Vaticano.    La reunión preparatoria se abrió cuando los miembros del Colegio cardenalicio -tanto los electores como los no electores- se reunieron en el aula del Sínodo, en la Santa Sede.    Algunos de los cardenales llegaron en pequeños grupos, otros solos.     Los brasileños, por ejemplo, llegaron en dos grupos, mientras los norteamericanos lo hicieron todos juntos, en el mismo vehículo. El ex arzobispo de Milán Dionigi Tettamanzi llegó al lugar mientras conversaba con el cardenal de Cracovia, Stanislao Dziwisz, ex secretario de Papa Wojtyla.    Aunque al llegar fueron saludando a los periodistas y operadores de televisión presentes, ningún cardenal hizo declaraciones.    La reunión fue declarada oficialmente abierta por el decano del Colegio cardenalicio, Angelo Sodano. Junto a Sodano, el otro hombre clave en esta fase es el Camarlengo, cardenal Tarcisio Bertone: ambos tendrán que coordinar el funcionamiento de estas delicadas reuniones.     A estas citas han sido convocados tanto los cardenales que votan (115, tras la renuncia de dos de ellos) como los que tienen más de 80 años y no lo hacen. Algunos cardenales convocados no italianos todavía no han llegado a Roma.    La fecha del inicio del Cónclave, que probablemente será a partir del 11 de marzo, no será definida hoy.       Por la tarde, a las 17 hora italiana (16 GMT), habrá una segunda Congregación general, tras lo cual serán los mismos cardenales quienes decidan si prosiguen reuniéndose dos veces por día.  
