#titolo La sfida di Bersani, pronti a governare - Emilia Romagna
     (ANSA) - REGGIO EMILIA, 9 SET - Il Pd e' pronto a governare. E' pronto ad assumersi la responsabilita' di competere per la
scelta di un governo. Scelta che spetta al popolo con le
elezioni e non ad un consulto fra banchieri. Il segretario Pier
Luigi Bersani ha chiuso con questo messaggio la festa
democratica di Reggio Emilia. Nessun riferimento a Matteo Renzi,
suo principale avversario alle primarie, ma la promessa ''che
dal prossimo anno le responsabilita' verranno messe sulle spalle
della nuova generazione''.
