#titolo Lottomatica punta a crescita anche 2013 - Economia
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - ''Siamo riusciti a chiudere un 2012
che definirei piuttosto buono. Siamo cresciuti nei ricavi, siamo
cresciuti nell'ebitda e anche nell'utile netto in maniera
piuttosto importante''. Lo afferma in un'intervista
l'amministratore delegato di Lottomatica Group Marco Sala.    ''A questo punto - aggiunge - ci poniamo un obiettivo ancora
piu' impegnativo che e' quello di continuare a crescere anche
per il 2013''. Sala spiega che ''sono le privatizzazioni le cose
che ci interessano di piu'''.
