#titolo Folla a San Pietro per l'ultimo saluto al Papa - Diario Vaticano
Una grande folla di fedeli in piazza San Pietro con bandiere di tutto il mondo per l'ultima udienza di papa Benedetto XVI, che domani sera chiuderà il suo pontificato per ritirarsi in preghiera e meditazione.  
 Già prenotate 50mila persone per il saluto del pastore al suo gregge, cui continuerà ad essere vicino nella preghiera anche una volta divenuto 'pontefice emerito'.  
 Benedetto XVI vestirà la talare bianca semplice e sfilerà dalla mano l'anello del pescatore per tornare ad indossare quello vescovile. Domani la partenza dal Vaticano alla volta di Castel Gandolfo.  
