#titolo Zimbabwe, commando rapisce dirigente Mcd - Mondo
     (ANSA) - HARARE, 16 MARZO - Un dirigente regionale del
Movimento per il cambiamento democratico (Mcd), il partito del
premier dello Zimbabwe, Morgan Tsvangirai, e' stato rapito da un
commando di uomini armati mentre il Paese oggi vota nel
referendum per la nuova Costituzione. Lo riferisce lo stesso
partito. ''Abbiamo saputo che il nostro segretario del distretto
di Headlands (est) e' stato catturato oggi a casa sua da uomini
armati'', ha detto Douglas Mwonzora, portavoce MDC.
