#titolo Imprenditore arrestato per usura - Toscana
     (ANSA) - GROSSETO, 15 MAR - Un commerciante di 60 anni di
Follonica e' stato arrestato per usura dalla guardia di finanza
dopo la denuncia di due cittadini. Pedinamenti e intercettazioni
avrebbero permesso di accertare le responsabilita' dell'uomo. Sequestrati i documenti dei prestiti che raggiungevano interessi
fino al 500%. L'usuraio e' stato arrestato in negozio durante un
incontro con un creditore che gli consegnava denaro: e' ai
domiciliari. Sequestrati i proventi dell'usura: saranno
restituiti.
