#titolo Legalita': Riboldi a Torre del Greco - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 18 MAR - Monsignor Antonio Riboldi, vescovo
emerito di Acerra (Napoli), sara' relatore domani, nell'istituto
comprensivo 'G.B.Angioletti' di Torre del Greco (Napoli) in
occasione della Giornata della Legalita' e dell'Impegno Civile. La manifestazione e' stata promossa in memoria di Don Peppe
Diana, il sacerdote ucciso dalla camorra.    
   La manifestazione, e' stata organizzata dal dirigente
scolastico Pasquale La Femina, e vede coinvolti attivamente gli
alunni delle classi terze.(ANSA).
