#titolo Settimanale diocesano con papa in prima - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 14 MAR - Il settimanale diocesano dell'Alto
Adige 'Il Segno' oggi e' in edicola con papa Francesco in prima
pagina. ''Ieri sera ho ritardato il piu' possibile la chiusura
del giornale e in effetti e' arrivata la fumata bianca'',
racconta la direttrice Irene Argentiero. ''Quando il nuovo papa
e' uscito sul balcone ho scritto il pezzo, mentre lui parlava. La sorpresa e' stata grande anche per noi. Siamo andati in
stampa, subito dopo aver raccolto una reazione del nostro
vescovo Muser''.
