#titolo Al Azhar, problema con Benedetto XVI - Mondo
     (ANSA) - IL CAIRO, 14 MAR - ''Il nostro problema non e' col
Vaticano, ma col papa tedesco che ha parlato della protezione
delle minoranze in Egitto e ha descritto l'Islam come una
religione di sangue''. Lo ha spiegato all'ANSA, Mahmud Abdel
Gawad, consigliere diplomatico del gran Imam Ahmed el Tayyeb che
guida la principale autorita' teologica del mondo sunnita. ''Vediamo se questo papa dira' qualche buona parola, non su Al
Azhar, ma sull'Islam''.
