#titolo Tonino Guerra - Protagonisti
Tonino Guerra ha 'scelto' il 21 marzo, l'arrivo della primavera, ma anche la giornata mondiale della poesia istituita dall'Unesco, per lasciare il mondo. Maestro elementare, poeta, sceneggiatore, ha collaborato con Federico Fellini, Michelangelo Antonioni, Francesco Rosi e i fratelli Taviani, firmando capolavori del cinema italiano, da 'L'avventura', nel 1960, a 'La polvere del tempo', nel 2008.  
Nato a Santarcangelo di Romagna il 16 marzo del 1920, Tonino Guerra ha contribuito a scrivere pagine importanti del cinema e della cultura italiana degli ultimi 92 anni. 
   
