#titolo Card. Pell, il prossimo sara' probabilmente italiano - Diario Vaticano
  Il prossimo Pontefice potrebbe essere un italiano, ''credo che possa avere un vantaggio iniziale'': lo ha detto il cardinale australiano George Pell, anche lui indicato da qualcuno come papabile, in un'intervista al 'Sunday Telegraph'. 
 Il porporato, in partenza domani per Roma,  ha osservato che a suo avviso non e' ancora arrivato il tempo per un pontefice proveniente dall'Asia, dall'America Latina o dall'Africa. ''Nei prossimi 100 anni - ha aggiunto - ci sara' di sicuro un papa latinoamericano e, forse, dell'Asia''.   
