#titolo Papa: lasciate basilica aperta - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Papa Francesco avrebbe voluto la
basilica di S.M. Maggiore dove si e' recato a pregare, aperta a
tutti i fedeli come nei giorni normali e non avrebbe voluto i
gendarmi a scortarlo."Lasciate la basilica aperta - ha detto
-sono un pellegrino".Uscendo dalla Basilica ha poi salutato con
la mano alcuni studenti. Il papa non ha usato per spostarsi la
macchina papale SCV1 ma un'auto di servizio. Poi si e' recato a
Via della Scrofa alla Casa del Clero a ritirare le sue cose e
qui ha pagato il conto.
