#titolo Sisma: ritardi pagamenti, crisi cantieri - Molise
     (ANSA) – CAMPOBASSO, 13 MAR – Da domani circa quaranta
cantieri interessati alla ricostruzione post terremoto in Molise
verranno chiusi. Lo annuncia Pasquale Lallo dell'Associazione
liberi imprenditori (Ali), sottolineando le difficolta' delle
imprese a causa di ''ingiustificati ed incomprensibili ritardi
nel pagare i lavori gia' eseguiti''. ''Ogni giorno si richiedono
integrazioni, ripetizioni, supplementi a pratiche approvate che
dovrebbero solo essere liquidate dall'Agenzia dalla Protezione
civile''.
