#titolo Alto Adige notizie, Tg interattivo Rttr - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 15 MAR - Nasce Alto Adige Notizie, Tg
interattivo di Rttr, il primo che prevede la partecipazione
attiva dei telespettatori attraverso l'uso dei principali social
network. La nuova formula vede la nascita di un Tg interamente
dedicato all'Alto Adige, 15 minuti alle 19.30. Come ha detto la
direttrice Marica Terraneo, l'ammiraglia del gruppo Op.Im
intende mantenere un carattere regionale, aprendo pero' anche
all'informazione locale. In studio Miriam Barbera, Alessia
Galeotti e Matteo Battistella.
