#titolo Azienda U.S.L. della Valle d'Aosta Ospedale Regionale U.Parini - Cardiologia - Salute e Benessere
  Il reparto sub intensivo conta 20 letti, il Day Hospital ha 1 letto e l’UTIC 5 letti. 
 Presso il reparto di Cardiologia dell’azienda ospedaliera della Valle d’Aosta è attivo un servizio di Cardiotelefono. 
 Il servizio di cardiotelefonia consente al Cardiologo di guardia presso la Struttura di Terapia Intensiva Cardiologica (UTIC) di fornire in tempo reale la refertazione dell'elettrocardiogramma trasmesso e la consulenza cardiologica telefonica. La centrale ricevente è situata presso l'UTIC ed è attiva 24 ore su 24. 
   
 I cardiotelefoni trasmettitori sono attivi presso: 
 • Medici di Continuità Assistenziale (ex Guardia Medica); 
 • Medici di Emergenza Territoriale di Donnas e Morgex; 
 • Centri Traumatologici di Courmayeur, La Thuile e Pila; 
 • Casa Circondariale di Brissogne; 
 • Struttura Complessa di Ostetricia e Ginecologia (sede del Beauregard); 
 • Centrale Operativa 118; 
 • Elisoccorso; 
 • Protezione Civile. 
 Altri 3 trasmettitori sono a disposizione dell'UTIC per affidamenti estemporanei o per sostituzione di trasmettitori in riparazione. 
   
 Per eseguire la trasmissione è sufficiente comporre il numero di telefono dedicato 0165 23 09 87 e seguire le procedure per il trasferimento dell'elettrocardiogrammaEcg. 
 Il sistema funziona con telefonia fissa o con TACS. 
 Il medico cardiologo responsabile del servizio di cardiotelefonia è il Dottor Giuseppe Ciancamerla.  
 Direttore: Marco Sicuro  
