#titolo Scuola, a Savona genitori-imbianchini - Liguria
     (ANSA) SAVONA, 18 MAR - Mancano i soldi per pulire le scuole
e allora ci pensano i genitori. Alla scuola primaria Mameli di
Savona e' scattata l'operazione 'Scuole Pulite' di Legambiente
in accordo con il Comune. Armati di pennelli e pittura i
genitori e i bambini hanno pulito e completato la tinteggiatura
delle aule scolastiche. Il materiale per dipingere e' stato
fornito dal Comune, quello per le pulizie dalla scuola, ma i
veri protagonisti sono stati i genitori che hanno prestato
volontariamente la loro opera.
