#titolo Nuova allerta meteo, vento e temporali - Puglia
     (ANSA) - BARI, 17 MAR - Nuova allerta meteo della Protezione
Civile: la perturbazione di origine atlantica che sta
interessando il nostro Paese portera' ancora piogge, temporali e
venti forti su buona parte dell'Italia anche nelle prossime ore. Sulla base delle previsioni disponibili, gli esperti prevedono a
partire dal pomeriggio di oggi venti forti con raffiche di
burrasca anche sulla Puglia, con possibili mareggiate. Dalle
prime ore di domani, inoltre, sono attese piogge e temporali
anche molto intensi.
