#titolo Un Salon del Gusto de 2,35 millones de euros - Noticero Español
     (ANSA) - TURIN - El Salòn del Gusto es una marca que vale
2,35 millones de euros y que repercute sobre el territorio por
otros 65 millones. Esto es lo que afirma una investigaciòn
realizada por la Càmara de Comercio de Turìn y recientemente
presentada en la capital piamontesa.    En la ediciò 2012 de la citada manifestaciòn -segùn ha
señalado Roberto Burdese, presidente de Slow Food Italia- se
realizarà la total integraciòn del 'Salòn' y 'Tierra Madre', que
se convertiràn asì en una manifestaciòn ùnica (25-29 de octubre,
en Turìn).    En 2012 -ha señalado asimismo Burdese- Lingotto Ferias
acogerà, al mismo tiempo que el Salòn del Gusto, el Congreso
Internacional de Slow Food, con 800 delegados procedentes de
todo el mundo.    La investigaciòn ha puesto en evidencia còmo el Salòn del
Gusto es un evento de amplia repercusiòn sobre el territorio que
lo acoge, valorable a través de las inversiones para la
organizaciòn del Salòn (8,7 millones de euros en la ediciòn
2010, de los que cerca del 90% 'se gasta' en el territorio
piamontés), los gastos en la ciudad y en la regiòn por parte del
pùblico que lo visita (estimados en màs de 30 millones) y los
màs de 25 millones que le ha atribuido una empresa externa en
base a su reputaciòn y notoriedad en los medios de comunicaciòn.   'Turìn -ha señalado el alcalde, Piero Fassino- ha sido durante
años la encarnaciòn de un modelo de 'one factory town', una
ciudad cuya identidad se concentraba alrededor de su papel
manufacturero. Después, Turìn se ha convertido en una ciudad
plural: industrial, financiera, universitaria, cultural y
turìstica. Salòn del Gusto, Tierra Madre y Slow Food -ha
añadido- representan un patrimonio excepcional y han sido unos
de los ejes de este cambio, confirmado no sòlo por la percepciòn
sino también por las cifras'.    El Salòn del Gusto -ha afirmado Giovanna Quaglia, consejera
de Finanzas de la Regiòn Piamonte- es un patrimonio que hay que
valorizar por parte de las instituciones, no sòlo como evento
sino también como inversiòn para el futuro y oportunidad
educativa y de crecimiento para los jòvenes. 'Màs allà de las
cifras -ha concluido Carlo Petrini, presidente de Slow Food- el
valor del Salòn se ha visto potenciado por la concomitancia, a
partir de 2004, por Tierra Madre, ya que Turìn y Piamonte se han
convertido en el territorio en el que hablar de agricultura,
buena mesa, sostenibilidad y equidad'. (ANSA).
