#titolo Operaio in cassa integrazione si impicca - Toscana
     (ANSA) - GROSSETO, 12 MAR - Un uomo di 44 anni, si e'
impiccato nel garage della sua abitazione, oggi a Grosseto. L'uomo si trovava da tre mesi in cassa integrazione. Non e'
escluso che il suicidio sia legato alle difficolta' economiche
della sua famiglia. A trovare, poco prima delle 17, il cadavere
dell'uomo, operaio, sposato, sono state alcune persone che
stavano andando a vedere un appartamento e che per caso sono
passate dai garage del palazzo. In corso le indagini dei
carabinieri.
