#titolo Minori: Consiglio d'Europa, nuovo strumento contro abusi - Giustizia e diritti civili - ANSA Europa
  STRASBURGO - Il Congresso dei poteri locali e regionali del Consiglio d'Europa ha lanciato oggi una piattaforma su internet ( www.congress-pact1in5.eu ) che consente alle autorita' locali e alle loro associazioni di condividere le iniziative che stanno adottando per combattere  contro lo sfruttamento e gli abusi sessuali dei minori . Lo strumento potra' essere utilizzato dagli eletti locali innanzitutto per firmare il 'patto delle citta' e regioni contro la violenza sessuale' un'iniziativa che il Congresso ha lanciato l'anno scorso e che prevede che i firmatari elaborino e implementino una serie di misure al fine di prevenire ogni tipo di abuso, per  proteggere le vittime , perseguire i colpevoli, e favorire la partecipazione dei minori.      Le misure vanno dal lancio di campagne di sensibilizzazione, alla distribuzione di materiale informativo principalmente nelle scuole, alla strutturazione di servizi specializzati. 
 
L'iniziativa del Congresso fa parte della campagna di sensibilizzazione ' Uno su Cinque ' che il Consiglio d'Europa sta conducendo dal 2010 per promuovere la firma, la ratifica e quindi l'applicazione della Convenzione per la protezione dei bambini contro lo sfruttamento e gli abusi sessuali anche conosciuta come Convenzione di Lanzarote. L'Italia l'ha ratificata all'inizio di questo anno. Sinora la Convenzione e' stata ratificata da 25 paesi membri del Consiglio d'Europa, mentre altri 21 l'hanno firmata. L'unico Paese a non averlo fatto e' la Repubblica Ceca.   
