#titolo Knight nuovo vicepresidente Infiniti EU, MO, Africa, India - I Protagonisti - Motori
  ROMA, 14 MAR - Fintan Knight e' il nuovo vicepresidente di Infiniti, con responsabilita' per le operazioni del marchio in Europa, Africa, India e Medio Oriente. 
Lo ha annunciato Johan de Nysschen, presidente di Infiniti. 
Operativo dal prossimo primo maggio, Knight prende il posto di Bernard Loire che e' stato nominato AD di Nissan Italia. 
In precedenza Knight e' stato direttore commerciale e membro del board di Automobili Lamborghini SpA. Tra il 1995 e il 2008, Knight ha ricoperto crescenti posizioni in Audi tra cui quella di AD di Audi Ireland e di general manager di Audi Asia and Pacific. In precedenza ha lavorato in Bmw. Nato in Australia, Knight e' laureato in economia alla University of Western Australia ed ha ottenuto un MBA dalla IESE Business School, University of Navarra.  
