#titolo Il live blog del forum ANSA con Fini: 'Governo con Pd e Lega? Dipende dai programmi' - Elezioni 2013
"Se parteciperei a un governo con Bersani? E' una domanda che mi hanno fatto centomila volte: lo farei con Bersani, ma anche con Maroni, bisogna vedere per far cosa. Bisogna vedere in termini programmatici", ha detto il leader di Fli Gianfranco Fini, al forum dell'ANSA, aggiungendo: 'Non vedo come un movimento politico possa auspicare il voto disgiunto'. 'Non solo il cittadino che va a votare lo fa usando la sua testa, ma è anche assurdo pensare che un movimento politico possa auspicare un voto disgiunto perché smentisce la scelta fatta nel momento in cui fa la sua proposta politica', ha spiegato. 
 
  
