#titolo Costi politica: Udc propone politometro - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 13 MAR - Arriva la proposta del
"politometro" in chiave sarda. A proporla e' l'Udc e prevede
l'obbligo per i consiglieri regionali di presentare due
dichiarazioni patrimoniali all'inizio e alla fine della
legislatura, intervallate dalla pubblicazione on line dello
stato patrimoniale annuale. Gli smemorati saranno sanzionati per
ogni giorno di ritardo con una decurtazione pari all'indennita'
giornaliera. "Cosi'-spiega il leader Giorgio Oppi-si potra'
snidare chi usa la politica a fini personali".
