#titolo Doodle per Adams, scrittore fantascienza - Associate
(ANSA) - ROMA, 11 MAR - E' dedicato a Douglas Adams, scrittore di fantascienza amico di Monty Python e dei Pink Floyd, autore di Guida Galattica per Autostoppisti, il doodle di Google. Adams, morto nel 2001, oggi avrebbe compiuto 61 anni. 
Sul doodle campeggia la scritta ''non fatevi prendere dal panico'', ispirata proprio all'opera che lo ha reso famoso. 
Adams negli anni '70 diede vita alla fortunata serie radiofonica per la Bbc Guida Galattica per Autostoppisti, da cui poi scaturirono dei romanzi.  
