#titolo Tlc: Kroes annuncia 50 mln Ue per sviluppo 5G entro 2020 - Internet e società - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 26 FEB - La Commissione europea
assegnera' 50 milioni di euro per realizzare il 5G entro il
2020, con l'obiettivo di rimettere l'Europa alla testa
dell'industria globale della telefonia mobile. Lo ha annunciato
il commissario Ue all'agenda digitale Neelie Kroes, determinata
a ''mettere i soldi dove c'e' bisogno'' per creare crescita e
occupazione nell'Ue. Da qui al 2020 il traffico mobile mondiale
aumentera' di 33 volte rispetto al 2010, e l'accesso a internet
sara' dominato da smartphone, tablet, sensori e strumenti che
richiedono una tecnologia piu' efficace per il traffico di dati. Complessivamente, dal 2007 al 2013, ammontano a oltre 700
milioni gli investimenti Ue per ricerca sulle reti future, di
cui la meta' allocata alle tecnologie wireless, per lo sviluppo
del 4G e oltre.(ANSA).
