#titolo Fisco: Prato,sfratto per Agenzia Entrate - Toscana
     (ANSA) - PRATO, 13 MAR - L'Agenzia delle Entrate di Prato e'
sotto sfratto perche' sarebbe morosa da alcuni mesi nel
pagamento dell'affitto della sede. ''Il contratto di locazione
con l'Agenzia delle Entrate e' scaduto nel marzo 2012. Da mesi
stiamo cercando un accordo per rinnovarlo ma non e' stato
possibile'', riferiscono gli amministratori della Lvd
Immobiliare, societa' di Roma proprietaria dell'immobile. Della
vicenda scrive il sito web Notizie di Prato.
