#titolo Renzi, non saboto Bersani - Toscana
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - ''Nessuno vuole sabotare il tentativo di
Bersani, anzi. L'Italia ha bisogno di un Governo prima
possibile. Se Bersani accettasse di abolire il finanziamento ai
partiti forse avrebbe qualche chance in piu' - non in meno - di
farcela. Decida lui''. Lo scrive Matteo Renzi, su Fb. ''Le
polemiche interne al Pd - scrive Renzi - non hanno senso. Che 
abbia proposto l'abolizione del finanziamento ai partiti non e'
una notizia. Non so se erva a far pace con Grillo; serve a far
pace con gli italiani''.
