#titolo A operaio rimasto impotente 280.000 euro - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 17 MAR - Un risarcimento di 280.000 euro a
un operaio trentino rimasto schiacciato cinque anni fa da un
grosso armadio. E' stato deciso a Trento, dopo un incidente che
gli causo' varie lesioni, con conseguenze permanenti, tra cui
l'impotenza. L'uomo, ora poco piu' che sessantenne, era al
lavoro in una societa' che gestisce impianti sciistici ed era
stato travolto da una cabina d'acciaio che stava spostando con
dei colleghi. La richiesta di danni era stata di oltre 350.000
euro.
