#titolo Luca Cordero di Montezemolo - Protagonisti
Automobili, calcio, giornali, arredamento, treni e infine la politica: Luca Cordero di Montezemolo colleziona molte passioni e altrettanti incarichi di prestigio. 
 Presidente della Ferrari, nel 2009 fonda Italia Futura, un'associazione che conta fra le sue fila soprattutto professori universitari e che ha l'ambizione di dare una scossa alla vita pubblica senza che questo comporti 'scendere in campo' in prima persona. Scelta che Montezemolo nega di voler compiere ancora oggi, nonostante l'annuncio di volersi impegnare nella costruzione di una "una grande forza popolare, riformatrice e liberale" che appoggi un Monti-bis. 
 Bolognese, 65 anni, lo sport è certamente un pallino: dai rally che ha corso personalmente alla vela per cui organizzato la partecipazione all'Americàs Cup di Azzurra Challenge, passando per il calcio (é stato direttore generale del comitato organizzatore della Coppa del Mondo).  
