#titolo Nel 2015 233mln donne prive di pillola - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Entro meno di 3 anni 233 mln di donne
sposate nel mondo, desiderose di evitare o posticipare una
gravidanza, non avranno accesso ai metodi contraccettivi come la
pillola. Lo rivela uno studio condotto da ricercatori delle
Nazioni Unite e della Universita' Nazionale di Singapore in 194
paesi e pubblicato su The Lancet. Se non aumentano investimenti
e informazioni nei paesi meno sviluppati il numero di donne che
non potranno fare pianificare familiare raggiungera' quota 233
mln.
