#titolo Energia oscura - Ricercando EFGHI
  L'energia oscura è una forma di energia la cui esistenza è stata ipotizzata per spiegare l' espansione dell'univers o. 
Secondo le attuali teorie cosmologiche l’energia oscura sarebbe il motore invisibile che accelera l’espansione dell’universo.  
La sua composizione è ancora un mistero, ma secondo i fisici teorici è la componente più abbondante nell’universo. Lo occuperebbe infatti per il 70%, mentre il 25% sarebbe costituito dalla materia oscura e appena il 5% dalla materia visibile. 
Il termine ''energia oscura'' è stato coniato nel 1998 dal cosmologo Michael Turner, ma il primo a prevedere questo fenomeno era stato Albert Einstein nel 1916.  
