#titolo Juve vince e vola verso il titolo - Calcio
La Juventus saluta tutti e se ne va. A Torino, ai bianconeri   basta un   gol per battere un bel Catania mentre il Napoli abbandona i  sogni  di  gloria uscendo sconfitto 2-0 sul campo di quella che ormai e'  diventata  la sua vera e propria bestia   nera, il  Chievo Verona. Ora i punti di  distacco tra la prima e la  seconda in   classifica  sono 9 e i  partenopei devono anche guardarsi le spalle  perche'   il Milan,  che  dall'arrivo di Balotelli non perde un colpo, e' a soli due punti. Al  quarto posto sale la Fiorentina che batte la Lazio  all'Olimpico  2-0 e  punta convinta la zona Europa League. Cade l'Inter a San Siro sconfitta  0-1 dal  Bologna grazie a un gol di Gilardino. 
 Risultati della 28/a giornata 
 Venerdì 8 marzo   Genoa-Milan 0-2 
 Sabato 9 marzo  
Udinese-Roma  1-1 
 Domenica 10 marzo  
Atalanta-Pescara  2-1 
Cagliari-Sampdoria  3-1 
Chievo-Napoli  2-0 
Juventus-Catania 1-0 
Palermo-Siena  1-2 
Parma-Torino 4-1 
Inter-Bologna 0-1 
Lazio-Fiorentina 0-2 
 Classifica  Juventus 62; Napoli 53; Milan 51, Fiorentina 48, Inter e Lazio  47,Roma 44 Catania 42; Udinese 41; Sampdoria (-1) 35,  Parma e Bologna 35, Torino (-1) 32, Cagliari 34; Atalanta (-2) 33,  Chievo 32, Genoa 26, Siena (-6) 34, Pescara e Palermo 21 
    
