#titolo Design: oggetti 'made in Italy' in mostra a Bilbao - Notiziario Design
     (ANSA) - MILANO, 6 FEB - Il design italiano contemporaneo e'
protagonista di una mostra nel centro espositivo Alhondiga di
Bilbao, in Spagna, che documenta le trasformazioni e il legame
con i cambiamenti tecnologici, politici ed economici del secolo.    The new italian design 2.0 – realizzata dal Triennale design
museum di Milano - presenta 282 progetti, di cui 165 sul design
di prodotto, 30 sulla grafica e 54 su oggetti legati al corpo
come gioielli, borse e accessori. Un panorama ricco e variegato,
che parte dal furniture design fino ad abbracciare nuove forme
di comunicazione, dal food al web design, dal design del
gioiello alla grafica e alla multimedialità fino ai complementi
d’arredo e all’oggettistica. La mostra ha gia' fatto tappa a
Madrid nel 2007, a Istanbul nel 2010 e a Pechino e Nantou nel
2012. A Bilbao rimarra' aperta dall'8 febbraio fino a maggio e
in contemporanea Alhondiga Bilbao presenta Basque design today,
una selezione di opere di designer contemporanei baschi. (ANSA).
