#titolo Attentato Brindisi:Parato,visita fiscale - Puglia
     (ANSA) - BRINDISI, 14 MAR - La Corte d'Assise di Brindisi ha
disposto visita fiscale per Cosimo Parato, vittima nel 2008 di
un attentato confessato da Giovanni Vantaggiato, che ha
presentato oggi certificato medico, facendo rinviare l'audizione
al processo per l'attentato di Brindisi. Il legale, Raffaele
Missere, si e' opposto all'acquisizione degli interrogatori di
Parato in fase di indagine; l'esame e' stato rinviato al 28
marzo. Se non sara' possibile audizione, sara' acquisita
testimonianza a domicilio.
