#titolo Bossi: Maroni aveva promesso dimissioni - Lombardia
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - 'La Lega e' in subbuglio perche' era
abituata ad avere un segretario che mantiene la parola'. Cosi'
Umberto Bossi, che non apprezza il doppio incarico di Roberto
Maroni, segretario della Lega e presidente della Regione
Lombardia. 'Maroni - ha aggiunto il Senatur - aveva detto che
dopo sei mesi si sarebbe dimesso. Poi si e' accorto di aver il
culo largo per piu' poltrone'. Maroni per primo sosteneva il
motto 'un culo una poltrona' per evitare la sovrapposizione di
incarichi.
