#titolo Aquila Trento,originale e' al Vittoriale - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 12 MAR - E' una copia lo stemma in marmo
dell'aquila simbolo della citta' di Trento, sulla facciata
dell'edificio dell'ex Monte Santo in piazza Fiera, attualmente
sede degli uffici dell'anagrafe comunale. L'originale era stato
donato nel 1925 a Gabriele d'Annunzio che lo aveva chiesto alle
autorita' trentine per arricchire il Vittoriale. La scoperta e'
di una ricercatrice del Museo Caproni di Trento, Gabriella
Brugnara, ed e' stata resa nota oggi in occasione del 150/o
della nascita del poeta.
