#titolo Citta' Scienza: sostegno da Museo Trento - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 17 MAR - Il Museo delle Scienze di Trento
affitta i suoi ambienti al piano terra e il ricavato va a
sostenere la Citta' della Scienza di Napoli. La decisione di
raccogliere fondi per la struttura andata distrutta in un
incendio viene dall'occasione di trasferimento che e' invece
imminente per il Museo delle scienze di Trento, che a luglio
sara' compiuta. Col trasloco gia' in corso nasce la
disponibilita' temporanea dei locali, fino a prima dell'estate.
