#titolo  Universita' Degli Studi di Catanzaro - Magna Graecia Azienda Ospedaliera Mater Domini  - Cardiologia - Salute e Benessere
    
   
 
Viale Tommaso Campanella, 15 – 88100 – Catanzaro 
 Nell’Ospedale Mater Domini la cardiologia è divisa in 2 reparti: Emodinamica e la cardiologia riabilitativa 
 L’Unità operativa di Cardiologia-Emodinamica-UTIC, è nata nel 2000 ed è collegata al sistema dell’emergenza H24 / 118. Infatti esegue procedure in emergenza-urgenza di angioplastica coronarica per il trattamento delle sindromi coronariche acute. Oggi l’UO di cardiologia è leader nel settore dell’interventistica coronarica, nell’impianto percutaneo della valvola aortica e nel trattamento delle sindromi coronariche acute. 
Posti letto: 16 
Direttore: Ciro Indolfi 
L’U.O. di Cardiologia Riabilitativa è specializzata nella Riabilitazione di pazienti con patologie cardiovascolari o esiti di interventi cardio-chirurgici, e si propone di favorire la stabilità clinica, ridurre le disabilità conseguenti alle malattie, supportare il mantenimento e la ripresa di un ruolo attivo nella società, ridurre il rischio di successivi eventi cardiovascolari e migliorare la qualità della vita.  
Essa prevede le attività riabilitative, il controllo cardiologico e fisioterapico, le prove valutative funzionali, gli esami strumentali ed ematici ritenuti necessari, l’educazione ad un corretto stile di vita.  
Day hospital: 8 
Direttore: Maria Carmina Affinita 
   
