#titolo Papa: maratona non passera' a S.Pietro - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - La 19/a Acea Maratona di Roma si
svolgerà regolarmente domenica 17 marzo 2013 con partenza alle
9.30 da via dei Fori Imperiali e arrivo nello stesso luogo. Il
percorso sarà lo stesso del 2012, senza il passaggio nella zona
di San Pietro, dove domenica mattina si terrà il primo Angelus
di papa Francesco. Il chilometro circa di percorso tradizionale
eliminato sarà recuperato nei quartieri San Paolo, Prati e
Villaggio Olimpico.
