#titolo Arresti domiciliari per De Gregorio - Cronaca
La Gdf ha notificato all'ormai ex senatore del Pdl  Sergio De Gregorio , nella sua abitazione romana, un'ordinanza di custodia cautelare agli arresti domiciliari. De Gregorio è accusato di corruzione nella vicenda della presunta compravendita di senatori per far cadere il governo Prodi. 
 Il deputato uscente del Pdl  Nicola Cosentino  si è costituito a Napoli, nel carcere di Secondigliano. A suo carico c'erano due ordinanze di custodia cautelare in carcere. 
 Scaduto il mandato parlamentare, è stato posto agli arresti domiciliari l'ex senatore  Alberto Tedesco  (gruppo Misto, ex Pd) per associazione per delinquere, concussione, corruzione, falso e turbativa d'asta. I carabinieri hanno eseguito due misure cautelari a carico dell'ex assessore alla sanità pugliese  
