#titolo Generali: Cda propone nuovo board snello - Economia
     (ANSA) - MILANO, 18 MAR - Il consiglio di amministrazione
delle Generali si dice favorevole a un board con 11-13
componenti, in vista del rinnovo dell'organismo per il triennio
2013-2015 all'ordine del giorno della prossima assemblea degli
azionisti. E' quanto si legge nella relazione predisposta per
l'assemblea. Il cda, in particolare, esprime quello che
definisce "un orientamento", auspicando "entro tale numero, una
chiara maggioranza" di "soggetti indipendenti".
