#titolo Autostrade: A4; chiuso svincolo Villesse-Gorizia per lavori - Autovie Venete
     (ANSA) - PALMANOVA (UDINE), 23 GEN - Sara' chiuso dalle 7.00
alle 11.00 del 26 gennaio prossimo il tratto del raccordo
Villesse-Gorizia in direzione A4, compreso tra lo svincolo e
l'allacciamento con la A4 Venezia-Trieste.    In seguito alla chiusura, necessaria per interventi di
asfaltatura in prossimita' del nuovo casello, i veicoli
provenienti da Gorizia e diretti verso Trieste e Venezia
dovranno uscire allo svincolo di Villesse e percorrere la
viabilita' ordinaria fino a rientrare in A4 dal casello di
Palmanova o di Redipuglia. Tutta la viabilita' alternativa sara'
indicata sul posto e sul sito www.infotraffico.autovie.it. (ANSA).
