#titolo Azzurri: Buffon, Brasile?Test importante - Calcio
(ANSA) - FIRENZE, 18 MAR - ''Abbiamo affrontato poche volte il Brasile negli ultimi anni e abbiamo fatto abbastanza male, quello di giovedi' sara' un test molto importante, che dara' risposte significative per il futuro, per le nostre convinzioni''. Lo ha detto Gigi Buffon, a margine della presentazione della nuova maglia della Nazionale, oggi a Coverciano. ''Queste sono partite - ha proseguito - che aiutano a crescere, sia quando fai bene che quando fai male''.  
