#titolo Nazionale: Valentini, gruppo fatto a 80% - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - "Per l'80% possiamo dire che il gruppo
sarà questo": Antonello Valentini, direttore generale della
Figc, indica lo 'stato dei lavori' della Nazionale di Cesare
Prandelli che nei prossimi giorni incontra in amichevole il
Brasile e poi Malta nelle eliminatorie Mondiali. "Ormai siamo
all'80% del gruppo che andrà in Brasile - dice Valentini. Continua l'opera di rinnovamento e ringiovanimento che Prandelli
sta portando avanti. Il test finale sarà probabilmente la
Confederation Cup a giugno".
