#titolo Idi: pagati stipendi febbraio, 1600 euro - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - ''E' stata pagata oggi, come annunciato
nei giorni scorsi, la tranche di 1.600 euro per ciascun
dipendente del Gruppo Idi Sanita' relativa al mese di febbraio,
per un importo complessivo pari a 2,1 milioni di euro. E' un
altro passo avanti nella direzione della normalita''', secondo
Massimo Spina, direttore generale del Bambino Gesu' e
collaboratore del delegato vicario Giuseppe Profiti per l'Idi. L'ultimo stipendio pieno ricevuto dai lavoratori risale a luglio
2012.
