#titolo Perugia, esperti neurologia a confronto - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 12 MAR - Saranno 300 gli esperti di
neurologia a convegno a Perugia da domani a venerdi' in
occasione della settimana mondiale del cervello. L'Associazione di ricerca sulle demenze, ha individuato nel
Centro disturbi della memoria della struttura complessa di
neurologia dell'ospedale perugino il punto di riferimento per
l'ottavo convegno nazionale. Parteciperanno delegati provenienti
dai piu' importanti centri di assistenza e ricerca d'Italia e da
numerosi Paesi europei e dagli Stati Uniti.
