#titolo Maltempo: straripa ruscello a Vesima - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 12 MAR - Disagi alla circolazione ferroviaria
nella zona di Vesima a Voltri, nel ponente di Genova: la polfer
ha riferito che a causa dell'allagamento della ferrovia si
procede su un solo binario. Sono segnalati ritardi e
soppressioni di alcuni convogli. Sul posto stanno operando
personale della polizia ferroviaria e dei vigili del fuoco. Secondo quanto ricostruito, la sede dei treni sarebbe stata
invasa da un mix di acqua e fango provocato dallo straripamento
di un ruscello.(ANSA).
