#titolo Esposto Pescara: Nicchi, noi tranquilli - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''Ognuno risponde di quel che dice, la
verita' verra' fuori. Noi siamo tranquillissimi, perche'
Mazzoleni e' un arbitro e una persona di qualita'''. Marcello
Nicchi, n.1 dell'Aia, difende cosi', ai microfoni di 'Novanta
Minuti' su Raisport 1, l'arbitro accusato dal patron del Pescara
Daniele Sebastiani. ''Gli arbitri - aggiunge Nicchi - non devono
essere fatti oggetto di aggressioni e contestazioni sotto i
tunnel o negli spogliatoi. Nessuno e' autorizzato a contestare
fuori dai luoghi preposti''.
