#titolo Ford,quarto trimestre meglio di attese.Utile 2012 a 5,67 mld - Industria e Mercato - Motori
  ROMA - Ford chiude il quarto trimestre del 2012 con un utile superiore alle attese degli analisti. La seconda casa automobilistica Usa mette in bilancio un utile netto di 1,6 miliardi di dollari, al netto di poste straordinarie pari a 31 cent per azione, contro i 25 cent previsti. Per l'intero 2012 l'utile netto ammonta a 5,67 miliardi di dollari. I ricavi, spiega Ford, sono stati generati soprattutto sul mercato nord americano, mentre in Europa le vendite restano debole a causa della crisi.  
