#titolo Twinkies salvi, Hostess vende dolci icona Usa per 410 milioni  - Dolci Piaceri - Terra&Gusto
  - NEW YORK - I Twinkies, i popolari snack ripieni di panna divenuti vera e propria icona, si salvano: Hostess, attualmente in bancarotta, ha raggiunto un accordo per cedere le proprie attivita' dolciarie a due societa' di investimento, Apollo Global Management e Metropoulos & Company.  
L'accordo include anche l'acquisizione anche di cinque stabilimenti, che i nuovi acquirenti si augurano di poter rimettere presto in funzione cosi' da far tornare i popolari Twinkies sugli scaffali dei supermercati in estate. La possibilita' che i dolci icona sparissero per sempre ne ha fatto lievitare i prezzi su eBay, dove per due confezioni di Twinkies sono stati chiesti fino a 250.000 dollari.  
