#titolo Emma su Facebook presenta 'Amami' - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - Uscira' il 22 marzo Amami, il nuovo
singolo di Emma. Ad annunciarlo e' stata la stessa cantante
sulla sua pagina Facebook, dove ha anche pubblicato la cover del
brano di cui ha scritto musica e testo. Nel post Emma racconta
come e' nata la canzone, alle tre di notte, accompagnandosi alla
chitarra. ''E' stata la cosa piu' naturale del mondo, ho buttato
fuori quello che da tempo covavo dentro, una canzone''. In
neanche un'ora il post avuto quasi 8 mila 'mi piace'.
