#titolo Cassazione:Lincei paghi 750mila euro Ici - Toscana
     (ANSA) - SIENA, 14 MAR - L'Accademia nazionale dei Lincei dovra'
pagare al Comune di Siena 750 mila euro di Ici arretrata. Lo ha
deciso la sezione tributaria della Corte di Cassazione. Si
tratta di imposte contestate dal 2001 al 2007 per un immobile
ora destinato ad attivita' commerciale. L'Accademia si era
opposta grazie ad una norma del 1944 secondo cui i Lincei
sarebbero ''esenti da ogni imposta o tassa generale o locale,
presente o futura''. Per la Suprema Corte la norma del 1944 non
e' piu' in vigore.
