#titolo Torna Sharad, occhio italiano su Marte - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - E' di nuovo operativo il radar Sharad,
l'occhio italiano che osserva il sottosuolo di Marte a caccia di
acqua, attivo a bordo del satellite Mro (Mars Reconnaissance
Orbiter) della Nasa. Il radar, scrive sulla rivista Geomedia il
responsabile delle operazioni di Sahard, Fabrizio Bernardini, e'
tornato in attivita' dopo sette mesi di inattività forzata, non
dovuta a problemi tecnici. Lanciato nel luglio 2005, Sharad
(SHAllow RADar) e' in orbita intorno a Marte dal dicembre 2011.
