#titolo Porti: Brindisi, approvato adeguamento tecnico funzionale - Porti e Logistica - Mare
  (ANSA) - BRINDISI, 1 FEB - L'adeguamento tecnico funzionale del porto di Brindisi e' stato approvato dalla giunta regionale della Puglia. Gli interventi riguardano due nuovi pontili per far attraccare le navi traghetto cariche di camion nell'area di Sant'Apollinare, la realizzazione di 1 piastra di collegamento in connessione al terminal Costa Morena e la rettifica e messa in sicurezza della diga di Punta Riso e Bocche di Puglia.  (ANSA).  
