#titolo Ue: bilancio; Hollande apre a dialogo con Parlamento - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 14 MAR - ''La risoluzione del Parlamento
e' una forma di dialogo, cosi' la interpreto''. Per il
Presidente francese Francois Holllande il no di Strasburgo al
bilancio Ue per il periodo 2014-2020 punta a introdurre
''nell'accordo la flessibilita' massimale nell'utilizzazione dei
crediti e una clausola di revisione per adattare il quadro alle
esigenze della crescita''. 
   Al riguardo Hollande, intervenuto al termine del vertice del
Pse, il Partito socialista europeo, ha sottolineato che ''la
domanda dei popoli non e' di disfare l'Europa ma di di fare che
l'Europa sia una fonte di speranza e non solo di obblighi''.
