#titolo Totti: volevo vedere trionfo Maradona - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) -ROMA, 11 LUG- 'A Platini, che non e' stato molto bene. E
un grande saluto va a Maradona, avrei voluto vederlo trionfare
al Mondiale'. Sono i saluti di Totti. 
'Diego per me e' stato e sara' sempre il calcio. Vista la
passione con la quale si e' lanciato nella sfida della
nazionale, mi e' dispiaciuto molto che sia uscito', ha detto il
capitano giallorosso. Entro la mezzanotte di oggi i giocatori
della Roma, nazionali esclusi, dovranno presentarsi a Trigoria.
