#titolo Germania, giubilo per 'partenza perfetta' - Visto da...
  
 .hmmessage P {
	PADDING-RIGHT: 0px; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-TOP: 0px
}
BODY.hmmessage {
	FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Verdana
}   (ANSA) - BERLINO, 14  GIU - La Germania giubila per la perfetta partenza nel mondiale Sudafricano,  dove nella prima partita del suo girone ha battuto per 4:0 l'Australia. 
''Questo sara' il nostro mondiale'' scrive il popolare Bild, convinto che la  nazionale tedesca riuscira' a mantenere il suo efficace gioco anche nei prossimi  incontri. ''Sulla via verso l'alto'' titola invece il Berliner Zeitung, sopra  una foto dell'attaccante Miroslav Klose che nella sua prima uscita ai mondiali  2010 ha segnato un importante primo gol, ponendo fine a un periodo molto opaco  in campionato e ripagando cosi' la fiducia dell'allenatore Jogi Loew. Il quale  aveva seguitato a convocarlo anche quando non appariva al meglio della  forma. 
La partita in Germania e' stata accompagnata da scoppi e mortaretti  a ogni gol, e da una lunga notte di festeggiamenti che ha fatto il caos nel  centro di alcune citta' e questa mattina ha lasciato il segno nelle occhiaie di  molti tedeschi. Per ora comunque i tifosi e la stampa sono d'accordo:  l'obiettivo minimo sono i  quarti di finale, tuutto quello che sara' in piu' e'  regalo. 
