#titolo Cosa è Bureau Veritas - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  Bureau Veritas è azienda leader a livello mondiale nei servizi di controllo, verifica e certificazione per Qualità, Ambiente, Salute,  Sicurezza e Responsabilità Sociale (QHSE-SA). 
   
 Nato nel 1828, il Gruppo opera in 140 paesi con più di 52.000 dipendenti ed un volume d'affari di oltre 3 miliardi di Euro (dati 2011).  Bureau Veritas Certification, divisione del Gruppo, è ai vertici mondiali nel settore della certificazione. Il Gruppo, riconosciuto e  accreditato dai più importanti Enti ed Organismi internazionali, è quotato dall'ottobre 2007 alla borsa di Parigi. 
   
 In Italia, Bureau Veritas conta più di 450 dipendenti e 19 uffici dislocati su tutto il territorio nazionale e affianca oltre 20.000  Clienti nazionali e internazionali.       
