#titolo 'Non siamo inClini a morire di cancro' - Photostory Primopiano
17 AGOSTO 2012  - Assemblea del comitato Cittadini Liberi e Pensanti a Taranto. Slogan in favore del gip di Taranto che ha sequestrato sei reparti a caldo dell'Ilva, Patrizia Todisco, sono stati scanditi durante l'assemblea pubblica in piazza Maria Immacolata. Al giudice che, con apposita ordinanza, ha anche ordinato al Siderurgico di fermare gli impianti sequestrati è stato dedicato un lungo applauso. Alcuni in piazza hanno esposto magliette con la scritta 'help Todisco'.  
