#titolo Racket piombo dietro furti batterie auto - Emilia Romagna
     (ANSA) - REGGIO EMILIA, 17 MAR - Ci sarebbe il 'business del
piombo' dietro l'ennesimo furto di batterie auto esauste nel
Reggiano: vale 70 centesimi il chilo, chi lo acquista lo paga al
massimo 35 centesimi. I Cc di Reggio Emilia indagano per
risalire all'intera filiera del riciclaggio delle batterie,
rifiuti tossico-nocivi.    Dopo l'ultimo colpo, compiuto ai danni di un centro revisioni
di Villa Minozzo, i militari hanno identificato e denunciato per
furto un 28enne domiciliato a Reggio, pregiudicato.
