#titolo Ue: bilancio; Faymann, con Pe bisogna negoziare - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 14 MAR - Il premier austriaco Werner
Faymann si augura che ''ci sia spazio di manovra'' sul bilancio
pluriennale 2014-2020 in modo da ascoltare le richieste di
modifica giunte ieri da Strasburgo. ''Il Parlamento Ue - ha
precisato Faymann entrando al vertice del Pse, il Partito
socialista europeo - deve essere rispettato, spero ci sia spazio
e tempo per negoziare''. In concreto il premier austriaco, paese
tra i meno disposti ad aprire il cordone della borsa, ha parlato
di modifiche ''per i giovani e l'occupazione''. (ANSA)
           
