#titolo Coni:giunta a Trento vigilia Universiade - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 15 MAR - Il 10 dicembre la Giunta Coni si
riunirà a Trento alla vigilia dell'inaugurazione della 26/a
Universiade Invernale. Il presidente Giovanni Malago' ha accolto
l'invito di Sergio Anesi, che riveste il doppio ruolo di
presidente del C.O. Trentino 2013 e di membro di Giunta Coni. "E' una  soddisfazione per il nostro Comitato organizzatore -
commenta Anesi - mperche' la Giunta sara' in piazza Duomo
mercoledi' 11 dicembre". Oggi ad Anesi sono state assegnate le
deleghe degli sport invernali.
