#titolo Russia:direttore Bolshoi,tornero' presto - Mondo
     (ANSA) - MOSCA, 15 MAR - Il direttore artistico del Bolshoi,
Sergei Filin, vittima di un attacco all'acido lo scorso gennaio 
e' determinato a riprendere la sua attivita'. 'Ovviamente,
quando saro' in grado di vedere. Non ho paura', ha detto Filin,
in un'intervista alla tv russa Rossiya 24 dalla clinica dove e'
ricoverato a Aix Aachen (Germania).Filin ha il volto segnato da
ustioni ed e' apparso davanti alle telecamere indossando una
dolcevita, cappello e occhiali scuri per nascondere collo,
orecchie, fronte e capelli.
