#titolo Ferisce la moglie e si uccide a Piacenza - Emilia Romagna
     (ANSA) - PIACENZA, 15 MAR - Un uomo e' morto per un colpo
d'arma da fuoco e una donna e' invece rimasta ferita intorno
alle 13 a San Giorgio Piacentino (Piacenza). Dalle prime
informazioni si tratterebbe di un tentato omicidio e suicidio
tra marito e moglie. L'uomo si sarebbe tolto la vita sparandosi
alla testa nel giardino di casa dopo aver cercato di uccidere la
moglie, che e' rimasta invece ferita ed e' stata portata in
ospedale a Piacenza. Sono intervenuti il 118 e i carabinieri del
Nucleo investigativo.
