#titolo Rifiuti: si' Regioni a rinvio Tares - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 13 MAR - ''La Conferenza Stato- Regioni ha
deciso di appoggiare la richiesta avanzata dalla Regione
Campania e dall'Anci di far slittare la Tares al 2014 e di
ritorno immediato alla Tarsu''. Lo comunica l'assessore
all'Ambiente di Palazzo Santa Lucia, Giovanni Romano, presente
alla riunione insieme con il Presidente Stefano Caldoro. ''Come Regione abbiamo recepito le preoccupazioni dei Comuni. La
Conferenza - ha aggiunto - comunichera' ora la decisione alla
Presidenza del Consiglio''. (ANSA).
