#titolo Pdl,Colle a moderati facilita Bersani - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR  ''Agevolerebbe anche la nascita del
governo Bersani'' il fatto che ''la sinistra si renda conto
della esigenza di rappresentanza del popolo dei moderati al
Quirinale''. Cosi' Angelino Alfano a 'In 1/2 ora' su Rai 3. ''La
rappresentanza istituzionale del popolo dei moderati al
Quirinale e la questione della crisi: sono queste le due
questioni che noi porremmo a Bersani. Se si vuole dare al paese
senso unita' la presidenza della Repubblica deve andare ad un
uomo del centrodestra''.
