#titolo Media Usa, Bergoglio vive con un solo polmone  - Diario Vaticano
Il nuovo Papa Francesco Primo vive con un solo polmone da quando era adolescente. Lo riportano i media americani.    Il Pontefice, che ha 76 anni, avrebbe subito l'asportazione di un polmone da ragazzo a causa di una infezione respiratoria. 
 Secondo l'Ap, che cita il biografo ufficiale del Papa Sergio Rubin, Bergoglio "ha rallentato un poco" con l'età e sente gli effetti dell'operazione: due aspetti che lo avevano fatto mettere in basso nella lista dei papabili nella presunzione che il successore di Jospeh Ratzinger dovesse essere relativamente giovane e energico. 
 "Ma sarà molto influente in Conclave, uno dei più ascoltati", aveva detto Rubin prima dell'elezione.  
