#titolo Stalking, tormentava studente, arrestato - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 13 MAR - Per oltre due anni ha tormentato il
suo ex fidanzato con tutto il repertorio dello stalking
minacciando di rivelare la sua omosessualita'. Protagonista e'
Pierpaolo, impiegato milanese di 42 anni, arrestato dai
carabinieri di Milano per stalking nei confronti di Luca,
studente di 22 anni con cui aveva avuto una relazione di alcuni
mesi. L'uomo era gia' colpito da un divieto di avvicinarsi e
comunicare con la sua vittima.
