#titolo Music Relief per il Giappone - Spettacolo
  ROMA - Una lista di brani inediti messa insieme da tanti big della musica come Linkin Park, Enrique Iglesias, Counting Crows, tutti riuniti sotto la bandiera di Music for Relief, organizzazione no profit, per aiutare i soccorsi umanitari di Save The children in Giappone. 
 Il catalogo di brani, esclusivo e in crescita, può essere scaricato da www.downloadtodonate.org a fronte di una donazione di almeno 10 dollari. La campagna terminerà l'11 maggio.  
