#titolo Etna: 17enne cinese scomparso da ieri - Sicilia
     (ANSA) - NICOLOSI (CATANIA), 18 MAR - C'e allarme sull'Etna
per la scomparsa di un 17enne cinese introvabile da ieri, quando
e' andato a fare un'escursione sul versante Sud del vulcano. L'allarme e' stato lanciato la notte scorsa dai genitori,
entrambi orientali, dopo il suo mancato rientro a casa. Il
ragazzo frequenta un liceo di Catania e i suoi compagni hanno
lanciato un appello per il suo rientro su Facebook. Le ricerche
sono state sospese con l'arrivo del buio, riprenderanno domani
all'alba.
