#titolo Rifiuti: Parlamento,Commissione Ue sblocchi fondi per Napoli - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 20 FEB - Appello alla Commissione europea
perche' sblocchi i fondi per la gestione dei rifiuti a Napoli,
disapprovazione per la tendenza del Lazio a fare ancora
affidamento alle discariche, bocciatura netta dei siti dei Monti
dell'Ortaccio e Pian dell'Olmo, stop all'uso dei militari e
immediata abrogazione dei poteri del Commissario Speciale. Sono
alcune delle principali raccomandazioni contenute nel rapporto
sulla missione in Campania e Lazio dell'ottobre scorso approvato
oggi della Commissione Petizioni del Parlamento europeo. 
   Nel rapporto si chiede anche la delocalizzazione dell'
impianto Ama sulla Via Salaria a Roma.    ''La situazione della gestione dei rifiuti in Italia resta
profondamente critica'' dice la laburista olandese che ha
guidato la missione, Judith Merkies, sottolineando pero' che
''la citta' di Napoli ha presentato un piano realistico'' e che
''il nuovo sindaco ha dimostrato un serio impegno a mettere in
atto il piano e ad aprire un dialogop con i cittadini''.    La necessita' di ''superare l'emergenza'' - indicata nel
rapporto che nella sua versione finale e' stato approvato
all'unanimita' stamani in Commissione Petizioni - e' espressa
anche dalla vicepresidente del Parlamento europeo, Roberta
Angelilli (Pdl). ''Le autorita' italiane - dice - dovranno
tenere conto delle chiare indicazioni arrivate oggi da
Bruxelles. Il giudizio espresso e' chiaro: bisogna superare una
volta per tutte la logica dell'emergenza che fino a questo
momento è stata alla base delle politiche di gestione dei
rifiuti e dare inizio ad una fase nuova, ad un processo virtuoso
che veda le istituzioni a tutti i livelli pronte a collaborare
per una strategia funzionale nel rispetto delle direttive
comunitarie, tutelando l'ambiente e la salute pubblica dei
cittadini''. (ANSA).
