#titolo Regione: varata terza Giunta Cappellacci - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 14 MAR - Varata la terza Giunta regionale
dall'elezione di Ugo Cappellacci nel 2009 e via libera al patto
di fine legislatura. Molte conferme, qualche cambio di poltrona
e un ritorno nel nuovo esecutivo che si presenta senza piu'
l'apporto del Psd'Az. Cinque deleghe vanno al Pdl, due ai
Riformatori Sardi e all'Udc, uno all'Uds e uno alla nuova
formazione politica che si affaccia da oggi in Consiglio
regionale, Fratelli d'Italia. Cappellacci tiene l'interim ai
Trasporti.
