#titolo Le scarpe del cuore di San Valentino - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 4 FEB - Le scarpe del cuore di San Valentino
sono targate Lumberjack. Per la festa degli innamorati il
marchio di calzature sportswear propone una romantica versione
delle sue iconiche polacchine, declinate al maschile e al
femminile: le Beat In Love! Realizzate in velluto, rosso per lei
e nero per lui, hanno una particolare decorazione di cuori sulla
parte posteriore. Il legame d'amore e' sottolineato dai
contrasti delle cuciture, dei lacci e dei profili in raso: rosso
su nero e nero su rosso.
