#titolo Da oggi bando totale in Ue a cosmetici testati su animali - Associazioni - Salute e Benessere
     (ANSA) - BRUXELLES, 11 MAR - Da oggi stop definitivo ai
cosmetici testati sugli animali e alla loro commercializzazione
in Europa. E' infatti entrato in vigore senza rinvii, a
differenza di quanto temuto negli scorsi mesi, il bando totale
Ue dei test sugli animali per i prodotti di bellezza, un
processo avviato da Bruxelles gradualmente per fasi dal 2003. Nessun cambiamento, invece, per le norme che riguardano i test
sugli animali in materia di farmaci, cibi o prodotti chimici,
che restano quelle attualmente in vigore.(ANSA).
