#titolo Giovane si getta da ponte dopo incidente - Cronaca
     (ANSA) - AOSTA, 17 MAR - Sotto shock si butta da un ponte,
dopo un incidente stradale. E' accaduto in provincia di Aosta,
ad Avise, ad Alessandro Pisano, di 29 anni, della vicina La
Salle, il cui cadavere e' stato ritrovato nella Dora Baltea. Alle 7 circa di oggi, per cause ancora da accertare, l'auto ha
sbandato ed e' uscita di strada. Il conducente e' uscito
dall'abitacolo, ha guardato i danni subiti dal veicolo e si e'
buttato da un ponte. A bordo dell'auto c'era un'amico, di 21
anni, rimasto illeso.
