#titolo Bersani, per gas aprire mercato e rigassificatori - Energie Tradizionali - Ambiente&Energia
  ROMA - ''Noi andiamo a gas, chi ci fornisce il gas fa contratti costosi e molto vincolati. Ci vogliono altre possibilita' e l'accesso a mercati liberi con nuove norme ma in particolare facendo i rigassificatori''. Cosi' Pier Luigi Bersani, a Radio Anch'io, aggiungendo che sul fronte delle fonti rinnovabili il ''settore e' in difficolta' micidiale, allo sbando. Se tocca a noi riprendiamo il filo e sono sicuro che possiamo rilanciare questo tema favorendo anche la produzione italiana''.  
