#titolo Maltempo: riaperto tratto A1 chiuso - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 18 MAR - E' stato riaperto alle 17.30 il
tratto dell'A1 tra Pian del Voglio e Barberino, in direzione
Firenze, che era stato chiuso alle 14.40 a causa di uno
smottamento dovuto alla pioggia.    Autostrade comunica che in quel tratto ''il traffico scorre
in deviazione sulla carreggiata nord e si registrano'' code sia
verso Firenze che verso Bologna. Sulla carreggiata interessata
dallo smottamento sono in corso i lavori urgenti di
ripristino''.
