#titolo Uccisa a Trieste:vicini, 'coppia nomadi' - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 16 MAR - Una coppia di nomadi, vestiti in modo
distinto e con fare affabile, piu' volte si erano presentati
alle porte degli anziani del rione triestino di Longera, vicino
lla villetta in cui l'anziana Bruna Cermelli e' stata uccisa
mercoledi' scorso. E' una delle possibili piste d'indagine
segnalate agli investigatori dai vicini di casa della vittima. I
due avrebbero chiedevano ai proprietari delle abitazioni isolate
la loro eta', e spesso tentavano di farsi invitare in casa con
un pretesto.
