#titolo Agricoltura: De Castro, meno burocrazia e piu' flessibilita' - Agroalimentare - ANSA Europa
     (ANSA) - STRASBURGO, 13 MAR - ''Rimettere al centro l'impresa
e il lavoro, meno burocrazia e piu' flessibilita''', e' questo,
secondo da Paolo De Castro, Presidente della Commissione
agricoltura del Parlamento Ue, lo slogan della proposta di
riforma della Pac, la Politica agricola comune, approvata oggi a
Strasburgo. ''Con questo voto - ha affermato ancora
l'eurodeputato del Pd - abbiamo il mandato per la riforma della
Pac, i 4 dossier hanno avuto un'ampia maggioranza'' ed espimono,
insiste il parlamentare, ''la volonta' del Parlamento di avere
una politica agricola piu' vicina al cittadino''. 
   Altro aspetto sottolineato da De Castro e' il fatto che il
Parlamento ha detto si' al ''greening'', le misure per rendere
piu' verde l'agricoltura, ''ma modificandole in maniera piu'
flessibile''. Importante anche ''il tetto massimo di 300 mila
euro'' per i pagamenti e il no ''al doppio pagamento'' per le
medesime misure ambientali sulla stessa area. 
   Ora spazio ai negoziati con Commissione e Consiglio. ''La
Presidenza irlandese - spiega De Castro - ha gia' previsto 30
incontri, dal 11 aprile al 30 giugno, per arrivare entro fine
giugno a trovare un accordo politico''. La nuova Pac dovrebbe
entrare poi in vigore nel 2015. (ANSA)
           
