#titolo Cresce utile Ima, un euro di dividendo - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 14 MAR - Il cda del gruppo Ima proporra'
all'assemblea degli azionisti, convocata per il 24 aprile, un
dividendo di un euro per azione, la stessa cifra staccata nel
2012.    L'azienda meccanica bolognese, che produce macchine
automatiche, ha infatti esaminato il progetto di bilancio del
2012. Il gruppo Ima ha chiuso il 2012 con ricavi netti in
crescita di quasi il 10% (734,3 milioni). Il risultato netto del
gruppo ha raggiunto i 47,7 milioni, +69,1% rispetto all'anno
scorso.
