#titolo Pdl pensa a nuova manifestazione Milano - Politica
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Una nuova manifestazione sabato
davanti al palazzo di giustizia di Milano nelle stesse ore in
cui si terra' l'udienza per il processo Mediaset. E' questa una
delle ipotesi che stanno valutando i big del Pdl in queste ore. L'idea sarebbe, al momento, quella di radunare militanti
pidiellini davanti il palazzo di giustizia milanese. Lunedi'
scorso a manifestare erano stati i parlamentati del Pdl dopo che
i giudici del processo Ruby avevano predisposto una nuova visita
fiscale al Cavaliere.
