#titolo Multato invasore durante Germania-Spagna - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - DURBAN, 8 LUG - Mario Ferri, l'italiano di 23 anni,
entrato sul terreno di gioco durante Germania-Spagna, dovra'
pagare una multa di circa 315 euro.La decisione e' stata presa
alla fine di un processo per direttissima. Il giovane, non nuovo
a fatti del genere, ha gia'lasciato il Sudafrica alla volta di
Dubai da dove dovrebbe ripartire per l'Italia. Ferri e' entrato
in campo a 4' dall'inizio della partita, indossando una maglia
blu con lo stemma di Superman e una scritta inneggiante ad
Antonio Cassano.
