#titolo Germania terza, il polpo ci azzecca - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - ROMA, 10 LUG - Anche stavolta Paul ci ha azzeccato. Per
la finale per il 3/o posto il polpo aveva previsto la vittoria
della Germania, e così e' stato. La squadra di Joachim Loew si
e' affermata sull'Uruguay per 3-2. A questi Mondiali, il
cefalopode indovino dell'acquario di Oberhausen non ha finora
sbagliato un pronostico. Per la finale per il primo posto, che
si giocherà domani sera tra Olanda e Spagna, Paul ha vaticinato
la vittoria delle Furie Rosse di Del Bosque. Staremo a vedere.
