#titolo 'Tiger Boy' miglior corto Nastri Argento - Spettacolo
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - E' Tiger boy di Gabriele Mainetti il
vincitore del Nastro d'Argento per il miglior cortometraggio
2013. I giornalisti cinematografici SNGCI hanno apprezzato la
forza narrativa di una storia violenta raccontata con
particolare delicatezza. Premio speciale della Giuria per Ciro
di Sergio Panariello, ambientato nella periferia Nord di Napoli,
Scampia. Consegnata una targa a Cecilia Dazzi, protagonista
quest'anno di altri due film finalisti.
