#titolo Vescovo Pompei, nuova stagione Chiesa - Campania
     (ANSA) - POMPEI (NAPOLI), 13 MAR - Un invito ai fedeli ''ad
accrescere il proprio impegno di vita cristiana per formare
cosi' un cuor solo e un'anima sola e dare il proprio contributo
spirituale alla costruzione di una nuova stagione nella Chiesa,
sotto la guida del nuovo Pontefice'' e' stato rivolto
dall'arcivescovo prelato di Pompei, mons. Tommaso Caputo.    ''La comunita' ecclesiale di Pompei - ha aggiunto mons. Caputo - gioisce per l'elezione del nuovo Papa, Francesco I, il
Card. Jorge Mario Bergoglio''.
