#titolo Razzismo: Uefa apre inchiesta su Inter - Calcio
     (ANSA) - PARIGI, 18 MAR - Una procedura disciplinare e' stata
aperta dall'Uefa nei confronti dell'Inter, per il
''comportamento razzista dei tifosi nerazzurri'', durante la
partita contro il Tottenham di Europa league, disputata a
Milano. Il caso sara' esaminato il prossimo 19 aprile. L'allenatore degli 'Spurs', il portoghese Andre' Villas Boas
aveva chiesto l'intervento dell'Uefa per i cori sul centravanti
togolese Emmanuel Adebayor.
