#titolo Riposare bene aiuta a vivere meglio - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Dormire bene aiuta a vivere meglio. E'
questo il messaggio lanciato in occasione della giornata
mondiale del sonno, promossa per domani dalla World Association
of Sleep Medicine (Wasm). L'attenzione sara' puntata sul buon
sonno e l'invecchiamento sano: secondo recenti studi, infatti,
circa il 50% degli anziani ha difficolta' a dormire a causa di
disturbi respiratori, malattie e assunzione di medicinali. In
Italia la mancanza di un riposo adeguato colpisce  circa il 30%
della popolazione.
