#titolo LIGUE1: Ibra-Lavezzi, Paris Sg torna in corsa  - Calcio
Reduce da 3 sconfitte nelle ultime 5 partite di Ligue 1, il Paris SG inverte la marcia e torna sul podio del campionato francese travolgendo i rosa dell'Evian/Thonon al Parco dei Principi. Protagonista della partita è il solito Ibrahimovic, che apre le marcature al 28' dopo un azione pregevole ed assist di Pastore. Tre minuti dopo é lo stesso svedese a servire a Lavezzi la palla del raddoppio: il gol del Pocho è il numero 3.000 nella storia del club. Nel finale la formazione di Ancelotti completa l'opera con Thiago Motta e Gameiro. Ora il PSG si è portato a -2 dal Lione capolista, atteso domani da un derby ricco di insidie, e molto sentito dalla due tifoserie, contro il St. Etienne. Giocherà anche il Marsiglia contro il Lorient. 
 Questi i risultati della 16/a giornata del campionato francese:   
Tolosa - Bastia 0-0 (venerdi') 
Paris SG-Evian/Thonon 4-0  
Nancy-Valenciennes 1-1  
Montpellier-Ajaccio 3-0  
Troyes-Nizza 1-1  
Rennes-Brest 2-2  
Sochaux-Lilla 1-1  
Domenica Marsiglia-Lorient 0-3 
Saint-Etienne-Lione 
Reims-Bordeaux 0-0  Classifica:  
Lione 31;  
Marsiglia e Paris SG 29;  
St. Etienne, Valenciennes e Rennes e Bordeaux 26;  
Lorient 24 
Tolosa e Nizza 23,  
Lilla 22;  
Montpellier 20;  
Bastia 19;  
Brest 18;  
Reims 17, 
 Sochaux, Ajaccio ed Evian/Thonon 16;  
Troyes e Nancy 9  
