#titolo Mali: Ue, missione storica non priva di rischi - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 18 FEB - L'avvio formale della missione
militare europea di addestranento in Mali e' una ''decisione
storica'' per una missione ''che non e' priva di rischi''. E' la
valutazione del generale Patrick de Rousiers, presidente del
comitato milutare della Ue, che ha evocato da una parte i rischi
di attacchi terroristici, dall'altra la necessita' di
''applicare i medoti affinati in dieci anni in Afghanistan'' di
attacchi 'greeen on blue'.    La missione, cui partecipa anche l'Italia, a pieno regime
sara' composta da quasi 500 militari. Le attivita' di
addestramento, ha riferito il generale francese, cominceranno
all'inizio di aprile. Particolare attenzione sara' prestata alla
selezione del personale maliano allo scopo ''di creare un nuovo
esercito che rispetti l'autorita' di governo e le leggi
umanitarie''. (ANSA)
           
