#titolo Ambiente: Napolitano, Italia colmi ritardi rispetto Europa  - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  RIMINI - "L'Italia può e deve, senza ulteriori esitazioni, colmare i ritardi rispetto agli standard europei". E' quanto scrive, in una lettera inviata al presidente della Fondazione per lo sviluppo sostenibile, Edo Ronchi, in occasione degli Stati Generali della Green Economy, il presidente della Repubblica, Giorgio Napolitano. Il Paese, aggiunge, può e deve "darsi piu" validi presidi nella difesa dell'ambiente e delle biodiversità, nella gestione sostenibile delle risorse naturali, nella valorizzazione del paesaggio e del territorio, nella generale adesione - chiosa Napolitano - a comportamenti più sobri e rispettosi dell'ecosistema".  
