#titolo Ambientalisti, uccidete prima i cuccioli, poi madre - Natura - Ambiente&Energia
     (ANSA) - TRENTO, 7 MAR - Prima uccidere i cuccioli di cervo o
capriolo. Poi la madre. Lo dice un comma del regolamento del
Comitato faunistico provinciale del Trentino. A volerlo sono
stati gli ambientalisti. ''L'ho chiesto da animalista'' spiega
Adriano Pellegrini, del Pan Eppaa, riferendo che il
rappresentante del Wwf ha votato come lui. I cacciatori pero'
non lo vogliono. ''Ci portera' problemi'' dice Gianpaolo
Sassudelli, presidente dell'associazione cacciatori trentini.
