#titolo Maltempo:Liguria,40cm neve nelle vallate - Top News
     (ANSA) - GENOVA, 18 MAR - Sulle vallate ligure nella notte sono
caduti circa 40 centimetri di neve, e continua a  nevicare. Lo
ha reso noto la Provincia di Genova, precisando che sono in
azione tutti gli spazzaneve a disposizione. Molti i tratti
montani chiusi. Oltre alla neve. problemi un po' ovunque per gli
alberi caduti. A Genova il Comune ha disposto la chiusura del
cimitero monumentale di Staglieno e di altri otto cimiteri. Problemi alla viabilita' ferroviaria nello spezzino, nella zona
delle Cinque Terre.
