#titolo Pakistan: kamikaze a Peshawar, 4 morti - Top News
     (ANSA) - ISLAMABAD, 18 MAR - Quattro persone, tra cui tre
agenti di polizia, sono morti e 27 persone sono rimaste ferite
nell'attacco compiuto oggi da due kamikaze contro il palazzo di
giustizia di Peshawar situato sulla Khyber Road. Tra i feriti ci
sono alcuni avvocati, giudici e passanti. 
   Il commissario di polizia Imtiaz Altaf ha precisato che ''due
terroristi suicidi sono entrati nel complesso prendeno anche
degli ostaggi. Uno si e' fatto esplodere e un altro e' stato
ucciso''.(ANSA).
