#titolo Accompagna moglie deputata,muore in volo - Sicilia
     (ANSA) - CATANIA, 14 MAR - Stava accompagnando la moglie,
l'avvocato Maria Greco, neo eletta del Pd di Enna al Parlamento,
per l'insediamento alla Camera di domani, ma e' morto sull'aereo
dell'Alitalia che lo portava da Catania a Roma. Vittima e'
Salvatore Gritti, 61 anni, dipendente del Comune di Agira, colto
forse da infarto su un volo Alitalia e soccorso invano da tre
medici che erano a bordo, compresi due esperti rianimatori. Sull'aereo c'erano anche la mamma della deputata due figli
maschi della coppia.
