#titolo I Croods, i preistorici a Berlino - Photostory Spettacolo
Una famiglia preistorica tutta da ridere: arrivano I Croods. Il primo film d'animazione Dreamworks che la Fox distribuisce in Italia e che uscira' in Italia il 21 marzo, passa oggi al festival di Berlino, presentato da Emma Stone e Nicolas Cage, voci della versione originale insieme a Ryan Reynolds. A Roma il 20 febbraio arrivera' il regista Chris Sanders. I Croods racconta la storia di una famiglia che vive nell'Era del Croodaceo piena di fauna e flora straordinarie ed insolite  
