#titolo Cda Italia al maschile, alle donne solo 14% posti  - Economia
  MILANO - In Italia le donne sono più degli uomini (30,7 contro 28,7 milioni secondo l'ultimo censimento) ma i consigli di amministrazione continuano a restare (quasi) off-limits per il gentil sesso. L'indagine di Ria Grant Thornton, società di revisione e organizzazione aziendale, condotta su un database di oltre 9.300 aziende con un fatturato tra i 30 e i 500 milioni, conferma anche quest'anno la marginalizzazione del 'rosa' nei cda, dove ogni 100 consiglieri solo 14 sono donne. Rispetto al 13% del 2012 si è registrato un piccolo passo avanti ampiamente compensato, però, dall'arretramento delle donne che occupano posizioni manageriali, scese dal 36% al 24% (peraltro in linea con la media mondiale e quella europea). Delle donne che siedono in Cda l'11% ricopre il ruolo di amministratore delegato (era il 10% nel 2012) e l'8% quello di presidente (dato invariato rispetto allo scorso anno).  
 Ma se già le donne in Cda sono poche, la loro presenza diventa quasi impalpabile al Sud, dove si trova solo il 4% delle donne consiglieri, a fronte del 69% del Nord e del 27% al Centro. Le regioni più ospitali sono la Toscana e l'Umbria (16%) mentre Molise (5%) e Basilicata (4%) si collocano in fondo alla classifica. "La presenza di donne in posizioni di vertice sta aumentando, in media, in tutto il mondo - ha rilevato Raffaella Carenini, manager di Ria Grant Thornton - anche se purtroppo l'Italia ha perso nel corso dell'anno importanti quote". Per mettere una toppa a una disparità di genere che non trova giustificazione né nelle capacità né nelle competenze, nel 2011 è stata approvata la legge sulle quote 'rosa' nelle società quotate in borsa, fino a un paio di anni fa feudo quasi esclusivamente maschile. I Cda hanno così lentamente iniziato a popolarsi di donne, grazie all'introduzione, a partire da quest'anno, di una quota del 20%, che salirà a un terzo dei posti dal 2015. D'altra parte, ricorda Manageritalia, la mentalità degli italiani non brilla certo per apertura verso l'altro sesso: per il 77% dei maschi italici la donna è, con bell'eufemismo, 'la regina della casa', mentre il 45% ritiene che il compito di 'portare a casa la pagnotta' sia una prerogativa esclusiva dell'uomo, per il 37% l'unico titolato a fare carriera.  
