#titolo Carceri: telefonino in culla a Messina - Sicilia
     (ANSA) - MESSINA, 14 MAR - Un telefono cellulare e' stato
trovato in una culla del settore nido della sezione femminile
del carcere di Messina da agenti della polizia penitenziaria. La
perquisizione e' stata eseguita dopo la scoperta di una sim in
un pacco nel settore colloqui. Lo rende noto il sindacato di
polizia penitenziaria Sappe che ritiene ''indispensabili
interventi immediati, compresa la possibilita' di 'schermare'
gli istituti penitenziari''.
