#titolo Maltempo:Toscana,allerta meteo fino 19/3 - Cronaca
     (ANSA) - FIRENZE, 17 MAR - E' stato esteso alle ore 18 di
martedi' 19 marzo lo stato di allerta meteo in Toscana: previsti
pioggia e temporali di forte intensita', che si aggiungono agli
altri eventi gia' preventivati, cioe' venti sostenuti e mare
agitato. E' quanto riporta l'ultimo avviso di criticita' emesso
dalla Sala operativa unificata permanente della Regione Toscana. Piogge e temporali sono previsti a partire gia' dal tardo
pomeriggio di oggi e da stasera, e tutto domani.
