#titolo Napolitano: politica e istituzioni da riformare - Politica
"Ritroviamo insieme orgoglio, fiducia e dell'unità necessarià". Lo ha detto il presidente della Repubblica Giorgio Napolitano in un messaggio per l'unità d'Italia trasmesso dal Tg2 aggiungendo che è necessario " non perdere lo spirito costruttivo e il senso di responsabilità". 
 "Quel che non va nello Stato, nelle istituzioni, nella politica" va "modificato e riformato". Lo ha detto il presidente della Repubblica, Giorgio Napolitano, in un messaggio in occasione della Giornata dell'Unità d'Italia. 
 "Siamo oggi - noi italiani - credo che lo sappiamo bene, di nuovo in un momento difficile e duro, per l'economia che non cresce, per la disoccupazione che aumenta e dilaga tra i giovani, per il Mezzogiorno che resta indietro". Lo ha detto il presidente Napolitano in un intervento al Tg2 sottolineando che per la politica è tempo di riforme. 
 "Ritroviamo il senso dell'unità necessaria. Unità, volontà di riscatto, voglia di fare e stare insieme nell'interesse generale, senza dividerci in fazioni contrapposte su tutto, senza perdere spirito costruttivo e senso di responsabilità". Lo ha detto il presidente della Repubblica Giorgio Napolitano nel messaggio per l'Unità d'Italia.  
