#titolo Augsburg ko in casa, va sempre piu' giu' - Calcio
Con tre gol nel primo tempo il Bayer Leverkusen vince in casa dell'Augsburg e si risolleva in classifica, inguaiando i padroni di casa, ultimi in classifica con un solo punto. 
 Kiessling va in gol gia' al 7', poi arrivano le reti di Wollscheid e Schurrle nel finale di primo tempo, e dopo 45' il match e' gia' chiuso. Serata di anticipi della Bundesliga che sorride al Bayern Monaco che strapazza 3-0 il Wolfsburg e allo Schalke 04 che con lo stesso punteggio stende il Magonza. Vittoria esterna 2-0 del Fortuna Dusseldorf contro il Greuther Fuerth, mentre finisce 3-3 il match tra Eintracht Francoforte e Borussia Dortmund. 
 Questi i risultati della 5/a giornata della Bundesliga:  
Bayern Monaco-Wolfsburg                  3-0 
Schalke 04 - Magonza                       3-0  
Fuerth - Fortuna Dusseldorf       0-2  
Eintracht Franocforte - Borussia Dortmund  3-3   
Borussia Moenchengladbach - Amburgo        2-2  
Stoccarda - Hoffenheim                     0-3  
Hannover- Norimberga                       4-1  
Friburgo - Werder Brema                    1-2  
Augsburg - Bayer Leverkusen                1-3  Classifica:  
Bayern Monaco 15; 
Eintracht Francoforte 13;  
Schalke 04 e Hannover 10;  
Fortuna Dusseldorf 9;  
Borussia Dortmund 8;  
Werder Brema, Norimberga e Bayer Leverkusen 7;  
Borussia MG e Hoffenheim 6;  
Friburgo e Wolfsburg 5;  
Amburgo, Magonza e Greuther Fuerth 4;  
Stoccarda 2,  
Augsburg 1  
