#titolo Medico di Chiavari nasconde al fisco 1,4 mln di euro - Cronaca
  Un medico, libero professionista con un ingente patrimonio immobiliare, ha nascosto al fisco 1,4 mln di euro in 4 anni ma e' stato 'pizzicato' dalla Gdf grazie ai pazienti e all'analisi delle dichiarazioni dei redditi. E' successo a Chiavari. La Gdf ha accertato che decine di migliaia di euro erano 'scomparsi' dalle dichiarazioni dei redditi. La Gdf ha proposto l'avvio delle procedure per l'applicazione delle misure cautelari sui beni intestati al medico.  
