#titolo Fisco: Gdf scopre evasione da 37mln euro - Veneto
     (ANSA) - TREVISO, 12 MAR - Un'evasione fiscale di 37 mln di
euro e' stata scoperta dalla Guardia di Finanza di Castelfranco
Veneto (Treviso). Nella rete investigativa e' finita una ditta individuale che
documentava fittizie intermediazioni nel commercio di
autoveicoli. I militari hanno rilevato che l'imprenditore
verificato, impegnato prevalentemente nell'acquisto di
autovetture provenienti da Paesi dell'Ue dopo averle
immatricolate, le rivendeva a privati senza dichiararne i ricavi
distruggendo ogni documento.
