#titolo Papa: Preocupa una Pascua sin pontífice  - Diario Vaticano
  El vocero vaticano, el sacerdote Federico Lombardi, admitió hoy que algunos purpurados le plantearon la posibilidad de anticipar el Cónclave, quizás al 10 de marzo.    En el Vaticano existe una cierta preocupación de que la elección papal, tras la renuncia de Benedicto XVI, se retrase y llegue la Semana Santa sin que haya un nuevo pontífice. 
 Para la Santa Sede sería un problema que en la procesión de Domingo de Ramos, el 24 de marzo, no hubiera Papa y que el 29 de Marzo, día de Viernes Santo, cuando el pontífice recuerda el Via Crucis en el Coliseo de Roma, el trono de Pedro estuviera aún vacante. 
 Lombardi aclaró que sólo Benedicto XVI puede, antes de abandonar su cargo el día 28 a las 20 (hora de Italia), modificar la Constitución Apostólica Universi Dominici Gregis para que se pueda anticipar el inicio del cónclave.  
