#titolo Aerei: Ue, nuove misure per rafforzare diritti passeggeri - Economia
BRUXELLES - Rafforzare i diritti dei passeggeri con procedure di reclamo più efficaci, prevedendo la loro protezione su voli alternativi quando restano a terra: questo l'obiettivo di un pacchetto di nuove misure proposte oggi dalla Commissione Ue. "E' importante che i diritti dei passeggeri non esistano solo sulla carta. Per quelli rimasti a terra la priorità assoluta è partire e quindi la proposta si concentra su informazione, assistenza e un'alternativa valida", ha detto il commissario ai Trasporti Sim Kallas.  
 CO2 VOLI, C'E' ACCORDO UE SU STOP TASSA ENTRO APRILE  - I voli intercontinentali in partenza dall'Europa o in arrivo nel vecchio continente per ora non dovranno pagare la famigerata 'tassa' sulla CO2 prodotta, al mercato Ue delle emissioni (Ets). Europarlamento e Stati membri hanno raggiunto un accordo di massima sulla proposta dell'esecutivo europeo di "fermare l'orologio" e congelare entro la fine di aprile l'entrata in vigore delle nuove norme Ue, oggetto di un duro scontro l'anno scorso con le compagnie americane, canadesi, cinesi e russe. Ma la battaglia rimane aperta, perché l'Ue è pronta tornare sui suoi passi se non verrà raggiunto un accordo globale per ridurre le emissioni di CO2 all'assemblea Icao di settembre. "O l'Icao troverà una soluzione, oppure copriremo i voli intercontinentali nel nostro piano come previsto in origine" chiarisce Pieter Liese, capo-negoziatore per il Parlamento europeo. L'intesa raggiunta sullo stop temporaneo alla normativa Ue sulle emissioni delle compagnie aeree "invia un segnale forte - aggiunge Mathias Groote, presidente della commissione ambiente del Parlamento europeo - sul fatto che siamo seri nel nostro appello per un accordo internazionale per il contenimento delle emissioni dell'aviazione". Secondo la tabella di marcia prevista, l'intesa raggiunta a livello Ue, per diventare operativa, dovrà ora passare al vaglio della commissione ambiente del Parlamento europeo, poi della plenaria dell'Eurocamera e infine del Consiglio Ue.  
