#titolo De Magistris, tardano fondi per Napoli - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 14 MAR - Dal sindaco di Napoli Luigi de
Magistris ''un grido di allarme'' per il ritardo del fondo di
anticipazione previsto a seguito dell'adesione del
l'amministrazione comunale al piano di pre dissesto. 
   ''Sono piuttosto preoccupato - ha detto il sindaco al termine
del Consiglio comunale - per il ritardo con cui a Roma si sta
procedendo sull'anticipazione dovuta per legge. Questa
amministrazione nonostante una situazione di pre dissesto, ha
agito nel rispetto della legge'''.(ANSA).
