#titolo Fondi Ue record a progetti grafene e cervello - Internet e società - ANSA Europa
   Un  materiale rivoluzionario  a base di carbonio, il grafene, che potrebbe fare la 'rivoluzione' negli anni venire come lo furono le materie plastiche nel secolo scorso, e dell'Europa la 'Sylicon Valley' del futuro. E il piu' grande dispositivo sperimentale a livello mondiale per studiare il funzionamento dettagliato del  cervello umano . 
   
 Sono i due progetti vincitori del finanziamento record da un  miliardo di euro  su 10 anni - non solo in Europa ma a livello globale - che la Commissione Ue ha assegnato oggi. ' Graphene'  ('Grafene') e' diretto dal professor Jari Kinaret dell'Universita' di Chalmers, in Svezia, e vi partecipano piu' di  100 gruppi di ricerca  con 136 ricercatori principali, tra cui quattro vincitori del premio Nobel. 
   
 E l'italiano Centro Nazionale di Ricerche (Cnr) e' uno dei partner principali. Il progetto  'Human brain'  ('Cervello umano') raggruppa scienziati provenienti da 87 istituzioni ed e' diretto dal professor Henry Markram dell'Ecole polytechnique federale di Losanna. 
   
   
            
