#titolo Ue: Sos api, pronte linee guida autorizzazioni nicotinoidi - Agroalimentare - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 30 GEN - La Commissione europea ha
preparato un progetto di 'linee guida' che presentera' domani ai
rappresentanti dei 27 Stati membri, per la corretta
autorizzazione di alcuni pesticidi appartenenti alla famiglia
dei neonicotinoidi, che potrebbero rappresentare un rischio
elevato per la vita delle api. Si tratta di una prima
discussione su misure che Bruxelles definisce ''proporzionate e
ambiziose'' alla luce del recente rapporto sull'uso di questi
pesticidi pubblicato dall'Autorita' europea per la sicurezza
alimentare (Efsa), le cui conclusioni scientifiche, benche' non
complete, sono definitive ''inquietanti'' dalla Commissione Ue.     Commentando la riunione di domani del Comitato permanente
sui pesticidi, il commissario alla salute Tonio Borg, ha tenuto
a sottolineare che ''la tutela della salute della popolazione
delle api in Europa è di grande importanza non solo per il
settore agricolo, ma anche per l'eco-sistema e l'ambiente nel
suo complesso. Ecco perché - ha aggiunto - nel maggio 2012, la
Commissione ha chiesto all'Efsa di effettuare una revisione
della valutazione scientifica del rischio sull'effetto di questi
pesticidi sulla diminuzione della popolazione delle api. Ora -
ha precisato - dobbiamo valutare attentamente tutte le opzioni
politiche che sono disponibili prima di portare avanti proposte
legislative e armonizzate''. (ANSA).
