#titolo Ambiente: Clini, Disidrat impianto che ci avvicina all'Europa - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  Un impianto come Disidrat, di Herambiente, ''avvicina l'Italia alle migliori esperienze europee''. Lo sostiene il ministro dell'Ambiente Corrado Clini, in un messaggio inviato all'azienda del gruppo Hera in occasione dell'inaugurazione a Ravenna della nuova piattaforma di smaltimento fanghi. 
   
 L'impianto, secondo Clini, ''dimostra in particolare che e' necessario e possibile investire per realizzare una diffusa dotazione impiantistica al servizio del ciclo dei rifiuti, in grado di preservare l'ambiente e trattenere in Italia la ricchezza economica che il recupero di energia e materia piu' fornire''.  
