#titolo Allevamento lager cinghiali e colombi - Marche
     (ANSA) - CUPRAMONTANA (ANCONA), 14 MAR - Il Corpo Forestale
dello Stato ha rinvenuto e sequestrato in un allevamento
regolarmente autorizzato a Cupramontana 450 colombi bianchi e 32
cinghiali destinati all'alimentazione umana, denunciando B.R.,
allevatore trentottenne di Santa Maria Nuova per maltrattamento
aggravato dalla morte e uccisione di animali. I 450 colombi
superstiti eranio spiati in voliere con le carcasse di altri
volatili morti. I cinghiali in un recinto all'aperto, immersi
nel fango e denutriti.
