#titolo Design: il 'robot catturapolvere' Vileda premiato a Chicago - Notiziario Design
     (ANSA) - MILANO, 6 FEB - Il 'robot catturapolvere' Virobi
Vileda si e' aggiudicato il Good design award 2013,
riconoscimento ideato nel 1950 dal Chicago athenaeum museum of
architecture and design. Un premio guadagnato grazie a una linea
che unisce la funzionalita' del prodotto e la semplicita' d'uso
al design accattivante. 
   Grazie all'estetica il robot con sistema di navigazione
autonomo lanciato dall'azienda di prodotti di pulizia della casa
ha gia' ottenuto tre premi a livello internazionale nel 2012: il
Red Dot Design Award, il Product of the Year e il Produkt des
Jahres. Ora il robot si e' guadagnato un posto d'onore nel museo
del design di Chicago, dove fara' parte di un'esposizione
permanente. (ANSA).
