#titolo Coppa America:imprenditore,io non pagato - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 15 MAR - ''I veri finanziatori
dell'America's Cup a Napoli siamo noi, siamo degli sponsor
involontari. Tra un mese ci sara' la seconda tappa ma noi
riceviamo ancora solo promesse di pagamenti''. Promesse che per
ora non si sono concretizzare quelle fatte dalle istituzioni ad
Antonello Del Giudice, imprenditore napoletano che realizzo' lo
scorso anno la scogliera per la prima edizione partenopea delle
World Series di vela.(ANSA).
