#titolo Camorra: ordinanza per figlio Schiavone - Campania
     (ANSA) - CASERTA, 13 MAR - I carabinieri di Caserta stanno
notificando un'ordinanza di custodia cautelare in carcere emessa
dal Gip di Napoli su richiesta della Dda nei confronti di 4
presunti affiliati alla fazione Schiavone del clan dei Casalesi.   Sono ritenuti responsabili di concorso in estorsione con
l'aggravante del metodo mafioso. Tra i destinatari dei
provvedimenti anche Carmine Schiavone, 30 anni,figlio del boss
Francesco Schiavone, 'Sandokan', ritenuto mandante delle
estorsioni.(ANSA).
