#titolo 90 anni Rotunno a Centro Sperimentale - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Il Centro Sperimentale di
Cinematografia domani festeggera' i 90 anni di Giuseppe Rotunno. Ogni mattina organizza le sue lezioni con gentilezza e
discrezione. Rotunno inizia prestissimo il suo rapporto con la
fotografia, aveva appena tre anni accanto a suo padre che era un
grande appassionato. Ha lavorato con nomi come Luchino Visconti,
Vittorio De Sica, Federico Fellini, Mario Monicelli, Sydney
Pollac e Mike Nichols solo per citarne alcuni.
