#titolo Pullman studenti fuori strada per neve - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 15 MAR - Il pullman che li stava portando a
casa finisce fuori strada a causa della neve e 29 studenti
vengono soccorsi da carabinieri e protezione civile. Disavventura a lieto fine per gli alunni di 2 classi del liceo
scientifico di Seui. Durante la notte il pullman su cui
viaggiavano, al rientro da uno spettacolo teatrale a Cagliari, è
finito in cunetta al km 30 della statale 198 nei pressi di
Sadali. Sono stati soccorsi da mezzi dei carabinieri e della
protezione civile, fra cui uno spazzaneve.
