#titolo Trasporti: Bologna, bus bloccati - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 14 MAR - Caos a Bologna per una agitazione
improvvisa del personale di Tper, l'azienda che si occupa del
trasporto urbano bolognese: disagi per gli abitanti della
citta', costretti anche a fare i conti con la pioggia. I mezzi
non sono neanche usciti dai depositi. Il servizio urbano,
suburbano ed extraurbano di bus di Bologna e provincia non puo'
essere garantito. Il prefetto ha ordinato la ripresa del
servizio, la Procura ha aperto un fascicolo per interruzione di
pubblico servizio.
