#titolo Maro':Corte suprema,Amb.non ha immunita' - Puglia
     (ANSA) - NEW DELHI, 18 MAR - L'ambasciatore d'Italia a New
Delhi non ha piu' l'immunita' diplomatica dal momento in cui ha
firmato la dichiarazione di impegno al ritorno in India dei due
maro'. Lo ha stabilito il presidente della Corte Suprema indiana
che ha rinviato l'udienza al prossimo 2 aprile e ha esteso 'fino
a ulteriore avviso' il divieto imposto all'ambasciatore Daniele
Mancini di lasciare l'India. Il rinvio dovrebbe permettere un
possibile negoziato.
