#titolo Unita' Italia,Napolitano a Altare Patria - Lazio
     (ANSA)-ROMA, 17 MAR- Il presidente Napolitano ha deposto una
corona d'alloro all'Altare della Patria, a Roma, per il 152/o
anniversario dell'Unita' d'Italia. Con il capo dello Stato i neo
presidenti di Senato e Camera, Grasso e Boldrini, il premier
Monti, il ministro Profumo e i vertici delle forze armate. Presenti anche il sindaco di Roma Alemanno e il governatore del
Lazio Zingaretti. La cerimonia chiusa dalle Frecce Tricolori. Davanti al Quirinale, all'uscita di Napolitano, qualcuno ha
urlato 'Presidente pensaci tu'.
