#titolo L'Ingv premiato al Blogfest per i twitter sui terremoti - Ricerca e Istituzioni - Scienza&Tecnica
  L'Istituto Nazionale di Geofisica e Vulcanologia (Ingv) è stato premiato per i twitter più utili nel Blogfest di Riva del Garda (Trento), l'evento che ogni anno riunisce le community nate dai social network, da Twitter a Facebook, alle chat e ai forum. 
Il premio ''Macchianera'', assegnato ai social network piu' votati dal pubblico, e' andato al servizio twitter ''Ingv Terremoti'', ideato dai ricercatori dell'Ingv Antonio Piersanti, Emanuele Casarotti e Valentino Lauciani.  
Nato all'inizio del 2010, ''Ingv terremoti'' ha finora inviato 10.500 tweet e ha raggiunto circa 75.000 follower.  
