#titolo Nasce Wikivoyage, guida turistica 'partecipativa' e online - Consumo & Risparmio - Ambiente&Energia
  ROMA - Dopo Wikipedia la grande enciclopedia multilingue, collaborativa e online, arriva Wikivoyage la guida turistica partecipativa sul web. ''E' un progetto il cui scopo e' la creazione di una guida turistica mondiale aggiornabile, affidabile e dal contenuto libero - si legge sulla piattaforma -. E' ancora giovane, lontano dall'essere completa per cui, chiunque desideri contribuire con testi, immagini e correzioni, non potra' essere che il benvenuto''. La guida e' in 9 lingue, italiano compreso.  
