#titolo Arcivescovo come Papa, croce di ferro - Sardegna
     (ANSA) - ORISTANO, 16 MAR - Papa Francesco rifiuta la croce
d'oro per indossarne una di ferro e cardinali e vescovi si
adeguano. Fra i primi a seguire la nuova linea l'arcivescovo di
Oristano Ignazio Sanna. Questa mattina, all'inaugurazione del
nuovo mercato ortofrutticolo all'ingrosso, si è presentato con
una semplice croce di metallo al collo. E' stato egli stesso a
farlo notare nel suo intervento spiegando che la nuova croce
arriva dal Messico e gli era stata regalata in occasione della
sua consacrazione a vescovo.
