#titolo Psg, rinviato debutto di Thiago Silva  - Calcio
Nuovo rinvio per il debutto di Thiago Silva con la maglia del Paris Saint-Germain. Il difensore brasiliano, che si era infortunato dalle Olimpiadi, non partirà infatti con i compagni per la trasferta a Lilla di domani, secondo quanto annunciato in conferenza stampa dall'allenatore del Psg, Carlo Ancelotti. Figura fra i convocati, invece, l'altro grande acquisto estivo del club parigino, Zlatan Ibrahimovic, che però "non è al 100 per cento".  
