#titolo Lega attacca, Fornero tappa orecchie e lascia aula - Politica
''Oggi per fortuna finisce il governo Monti, che ha creato danni irrimediabili nella nostra economia, a partire dai 350mila esodati''. Lo dice nell'Aula della Camera Massimo Bitonci della Lega e il ministro del Welfare Elsa Fornero prima pone le mani sulle orecchie come per tapparle e lascia borbottando l'emiciclo. 
 L'uscita plateale del ministro non sfugge ai leghisti che protestano duramente, mente il presidente della commissione Bilancio Giancarlo Giorgetti a a lamentarsi con Gianfranco Fini del gesto della rappresentante del governo.  
