#titolo Alfano,Monti voleva andare al Colle - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR -  ''In questi giorni abbiamo avuto la
sensazione che Monti si stesse proponendo per tutti gli
incarichi. Lui si e' fatto nominare senatore a vita, poi
presidente del Consiglio, poi si e' candidato presidente del
Senato. Per varie intermediazioni e' venuta fuori l'ipotesi che
avesse ambizione di andare al Quirinale''. Cosi' Angelino Alfano
a In mezz'ora. A Lucia Annunziata che gli domanda se Monti abbia
chiesto al Pdl di essere eletto al Quirinale, Alfano risponde:
''In qualche misura si'''.
