#titolo Clini, sottoutilizzati tutti impianti rifiuti Lazio - Istituzioni e UE - Ambiente&Energia
  ROMA - Tutti gli 11 impianti di trattamento meccanico biologico del Lazio appaiono sottoutilizzati rispetto alla potenzialita' approvata. Lo ha detto il ministro dell'Ambiente, Corrado Clini, illustrando le conclusioni della rilevazione che egli stesso ha ordinato di compiere ai carabinieri del Nucleo operativo ecologico. 
''Il totale dei rifiuti ricevuti negli 11 impianti regionali e' stato, nel 2012, pari a 1.512.650 tonnellate all'anno, a fronte di una capacita' totale autorizzata di 2.278.353 tonnellate, con una differenza di 765.602 tonnellate, ovvero 2.100 tonnellate al giorno che si possono trattare''.  
