#titolo Tenta rubare abiti bimbo, denunciata - Valle D'Aosta
     (ANSA) - AOSTA, 13 MAR - Pantaloni, leggins e maglietta, del
valore di circa 20 euro: sono alcuni dei capi d'abbigliamento
per bimbo che una marocchina di 34 anni, (N.D.) residente in
bassa Valle d'Aosta, ha tentato di rubare in un magazzino del
capoluogo. La squadra volante della Questura di Aosta,
intervenuta ieri mattina su richiesta del titolare, l'ha
denunciata per tentato furto. La merce, da cui era stato
asportato l'involucro antitaccheggio, e' stata restituita.
