#titolo Maro':Girone,contento tornare al lavoro - Puglia
     (ANSA) - BARI, 12 MAR - ''Sono contento della decisione presa e
contentissimo di rientrare a lavoro a breve. Ringrazio le
istituzioni e le Forze Armate. Un particolare ringraziamento va
al popolo italiano, per il sostegno dato a me, a Massimiliano e
alle nostre famiglie''. Lo ha detto ai microfoni di Tgcom24 il
maro' barese Salvatore Girone. '' Dal punto di vista emotivo
siamo alle stelle - ha aggiunto Christian D'Addario, nipote di
Massimiliano Latorre - non ce lo aspettavamo e non possiamo che
essere felici''.
