#titolo M5s multa consiglieri infedeli - Valle D'Aosta
     (ANSA) - AOSTA, 15 MAR - Una sanzione salata di ben 5 mila
euro al mese fino alla fine della legislatura: e' quanto
rischiano i futuri consiglieri regionali del Movimento 5 Stelle
che cambieranno casacca. Lo prevede l'Impegno etico sottoscritto
dai 25 candidati che, se la raccolta firme andra' a buon fine,
si presenteranno alle elezioni regionali valdostane previste il
26 maggio. Gli altri impegni riguardano i compensi (massimo
2.500 euro netti) e le ore di lavoro settimanali che dovranno
essere almeno 36.
