#titolo Chavez: Mauro,apre incertezza ma opportunita' voltare pagina - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 6 MAR - ''Con la scomparsa di Hugo Chavez
si apre una fase di profonda incertezza per il Venezuela, ma
nello stesso tempo e' un'opportunita' per voltare pagina''. Lo
afferma l'eurodeputato Mario Mauro secondo il quale ''il popolo
venezuelano e' chiamato ora alla responsabilita' di un
cambiamento verso la democrazia''.    ''La persecuzione politica dell'avversario perpetrata da Hugo
Chavez e l'asfissia economica provocata dalle continue
espropriazioni devono lasciare spazio al pluralismo e alla
libera iniziativa dei cittadini - prosegue Mauro - Limitarsi ad
una semplice critica del 'chavismo' sarebbe un errore, occorre
invece che la nuova classe dirigente metta in atto misure che
tengano effettivamente conto delle necessita' dei settori e
delle classi sociali piu' sfavorite e una proposta chiara per la
liberta'''. (ANSA).
