#titolo Kompatscher si presenta alle primarie - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 13 MAR - ''Dopo un attento esame ho preso
la decisione di volermi candidare alle primarie per la scelta
del capolista Svp alle prossime elezioni provinciali''. Lo
annuncia Arno Kompatscher che sfidera' il segretario Svp Richard
Theiner. ''Nella sua riunione di ieri sera, il gruppo Svp di
Fie' allo Sciliar ha dopo un attento esame ho preso la decisione
di volermi candidare alle primarie per la scelta del capolista
Svp alle prossime elezioni provinciali'', si legge in un nota.
