#titolo Green Point Stadium - Mondiali Sudafrica
  Cape Town – Green Point Stadium (69.070 posti)  
 Sicuramente lo stadio (con tetto retraibile) piu’ scenografico del Mondiale, posizionato tra la Table Mountain che domina Cape Town e a 500 metri dalla acque dell’Oceano Atlantico. Lo stadio precedente, poi demolito,  ha ospitato i concerti di Michael Jackson, degli U2, Metallica, Paul Simon e quello del 2003 a favore delle vittime dell'AIDS. L’Italia giochera’ qui la sua partita d’esordio, il 14 giugno, contro il Paraguay e sempre a Cape Town si giochera’ la prima semifinale.  
