#titolo Coppa di Francia al Lione - Calcio
(ANSA) - PARIGI, 28 APR - Il Lione si aggiudica la Coppa di Francia battendo in finale il Quevilly (3/a divisione). Allo Stade de France al Lione basta la rete di Lisandro Lopez al 29' per avere la meglio sulla formazione di dilettanti che ai quarti aveva eliminato il Marsiglia e in semifinale il Rennes. Il Lione, in corsa per un posto in Champions, si e' cosi' assicurato la partecipazione all'Europa League avendo vinto il trofeo nazionale. Due settimane fa aveva perso la Coppa di Lega, battuto dal Marsiglia in finale.  
