#titolo Droga pagata con dolci nel Napoletano - Campania
     (ANSA) - CASTELLAMMARE DI STABIA (NAPOLI), 13 MAR - La cocaina
veniva pagate con vassoi di sfogliatelle, baba',
e torte. In tempi di crisi una banda di spacciatori che operava
tra Angri (Salerno) e Sant'Antonio Abate (Napoli) accettava
pagamenti "in natura". I carabinieri hanno eseguito 10 ordinanze
di custodia. La banda aveva scelto una pasticceria di Angri ed
un bar di Sant' Antonio Abate come centro di spaccio. I
tossicodipendenti in difficolta' economica potevano offrire
dolci e torte in cambio delle dosi.
