#titolo Hugh Grant: Germania deve temere solo Italia - Visto da...
  <!--
.hmmessage P
{
margin:0px;
padding:0px
}
body.hmmessage
{
font-size: 10pt;
font-family:Verdana
}
-->   (ANSA) -  BERLINO - La Germania e' una grande potenza del calcio, che non deve  temere nessun avversario a parte forse l'Italia: parola di Hugh Grant, il  fascinoso attore britannico arrivato al successo con Quattro matrimoni e un  funerale, da sempre grande esperto di calcio. 
   La Germania, secondo  l'accanito e litigioso tifoso della squadra della serie A inglese Fulham,  comunque giochi arriva sempre in semifinale e questo avverra' anche ai mondiali  in Sudafrica. Grant ha dato il suo parere in una intervista per l'ultimo numero  del settimanale tedesco di pettegolezzi Gala, da oggi in edicola. 
   L'ultima  cosa che mi auguro e' una partita Inghilterra-Germania, - ha detto  l'affascinante attore ormai specializzato in commedie sentimentali - spiegando  inoltre che ''si sente prendere dal panico solo all'idea che esse arrivino ai  rigori''. 
   Hugh Grant, che a settembre compie 50 anni, si orienta bene  anche sul calcio italiano, avendo studiato storia dell'arte per un anno a Roma,  quando aveva diciotto anni.  
