#titolo Acqua: Grasso, tangenti legate a servizi idrici male del paese  - Acqua: Ultime news - Ambiente&Energia
  
 
Le tangenti collegate agli appalti pubblici connessi ai servizi idrici ''sono un male comune in tutto il Paese''. Lo ha detto il procuratore antimafia  Pietro Grasso  a margine della lectio magistralis tenuta a Genova nel corso del  Festival dell'Acqua . 
La criminalita' organizzata, essendo stanziale al Sud, ''controlla l'acqua perche' controlla il territorio'' ha detto Grasso ma il problema ''e' anche al Nord''.  
