#titolo Rete non perdona, le ironie sul web - Elezioni 2013
Puntuale Twitter fotografa con  ironia il dopo elezioni. Questa volta la Rete si scatena con gli sconfitti eccellenti e gli esclusi. 
 Il presidente della Camera Gianfranco Fini, il leader dell'Italia dei Valori Antonio Di Pietro, il leader di Rivoluzione Civile Antonio Ingroia, Oscar Giannino, leader di Fare. Ironie anche su Monti, Berlusconi e Bersani. Il web non risparmia proprio nessuno. Battute, vignette irriverenti e commenti su un risultato che mette tutti sullo stesso piano, 'diversamente vincitori'  
            
       
      Indietro             
     
            
