#titolo Trova al mercatino la sua merce rubata - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 17 MAR - Trova la merce che le era stata
rubata sulla bancarella di un ambulante e chiama i vigili
urbani. E' accaduto questa mattina al mercatino settimanale di
piazzale Trento a Cagliari. Gli agenti della polizia municipale
hanno denunciato un 34enne cagliaritano per ricettazione. Sequestrati numerosi profumi e altri prodotti di bellezza che
erano stati rubati in un negozio nei giorni scorsi. La titolare
mentre passeggiava tra le bancarelle ha notato la merce
riconoscendola.
