#titolo Papa, oggi S.Pietro e' grande come mondo - Top News
     (ANSA) - CITTA' DEL VATICANO 17 MAR - ''Questa piazza ha le
dimensioni del mondo''. Lo ha detto papa Francesco al suo primo
Angelus in Piazza San Pietro - circa 150 mila secondo la sala
stampa del Vaticano e 300 secondo il sindaco di Roma - che in
precedenza avevano accolto con un boato l'arrivo del Pontefice
alla finestra dell'appartamento papale. Al termine dell'Angelus
Papa Francesco ha augurato alla folla ''buona domenica e buon
pranzo'', provocando una nuova esplosione di gioia e saluti da
parte dei fedeli.
