#titolo L'attore Imparato lancia un movimento - Spettacolo
     (ANSA) - CASTELLAMMARE DI STABIA (NAPOLI) , 12 MAR - L'attore
Gianfelice Imparato si lancia in politica, in vista delle
amministrative a Castellammare di Stabia, invocando una nuova
partecipazione libera dai partiti. Con ''Altro Movimento''
''vogliamo riunire cittadini che si riconoscano nei valori 
della gente 'per bene', in vista del rinnovo del consiglio
comunale. Insieme dialogheremo con i candidati a sindaco, saremo
un pungolo per la rinascita di questa citta'''. (ANSA).
