#titolo Jazz, omaggio a Davis a San Lazzaro - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 18 MAR - 'Miles smiles' e' l'omaggio a
Miles Davis previsto il 30 aprile dalla rassegna 'Paradiso
jazz', promossa dall'Arci nella Sala Paradiso a San Lazzaro di
Savena. Sul palco un sestetto con due ex collaboratori di Davis,
il trombettista Wallace Rooney e l'organista Joey DeFrancesco,
ed altri che in ambito fusion subirono l'influenza, come Omar
Hakim (batteria con Weather Report) e Larry Coryell (chitarra
con Eleventh House). La band e' completata da Rick Margitza sax
e Ralph Armstrong basso.
