#titolo In residenza Putin Coca Cola 'georgiana' - Mondo
     (ANSA) - MOSCA, 14 MAR - Spuntano imbarazzanti bottigliette
di Coca Cola ''made in Georgia'' al buffet dei giornalisti
impegnati a coprire l'incontro Putin-Abu Mazen nella residenza
presidenziale di Novo-Ogariovo. Imbarazzanti, perche' Mosca non
ha ancora revocato l'embargo sui prodotti georgiani dopo lo stop
alle relazioni diplomatiche per la guerra dell'Ossezia del sud
nel 2008 e perche' la Coca Cola ha i suoi stabilimenti anche in
Russia. A rimanere sorpreso e' stato lo stesso Dmitri Peskov,
portavoce di Putin.
