#titolo Redditometro:Muscardini, Befera recuperi soldi gioco azzardo - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 30 GEN - ''Befera pensi a recuperare i
soldi dal gioco d'azzardo requisendo le attivita' illegali e il
patrimonio della malavita''. Lo ha detto l'europarlamentare
Cristiana Muscardini (ECR) rispondendo all'intervista rilasciata
dal direttore dell'Agenzia delle entrate Attilio Befera.    ''Gli italiani non si ribellano al redditometro - ha detto la
vicepresidente dell'intergruppo per la protezione degli animali
al Parlamento europeo - ma a certe categorie di spesa che sono
assurde e che incentiveranno il sommerso e possono essere
rischiose per la salute umana''. ''Le spese del veterinario - ha
continuato Muscardini - porteranno molti a non fare le
vaccinazioni con gravi conseguenze anche per la salute umana,
vista la presenza della rabbia e di altre malattie che dagli
animali si trasmettono alle persone''. 
   ''Befera - ha chiosato Muscardini - pensi a raggiungere
l'obiettivo principale e cioe' combattere gli evasori e non
stressare e perseguitare chi gia' paga correttamente, cioe' la
maggior parte degli italiani''. (ANSA).
