#titolo Ciclismo: ex pro muore in gara amatori - Altri Sport
     (ANSA) - GROSSETO, 17 MAR - Tragedia stamani alla prima
tappa del Giro della Maremma, competizione per amatori. E'
morto in gara Andrea Nencini, 40 anni, ciclista professionista
nelle stagioni 1999 e 2000 nelle squadre Polti e Colpack. Nencini si è accasciato mentre pedalava ed è deceduto
nonostante i tentativi di rianimazione. Secondo una prima
ipotesi, la causa della morte potrebbe essere un aneurisma. Nencini si dedicava alle gare amatoriali e l'anno scorso aveva
vinto la prima edizione del Giro della Maremma.
