#titolo 'Ripresa lenta, Pil Italia in ribasso' - Economia
ROMA - La ripresa è più lenta del previsto e nonostante che dalla prossima estate si comincerà a vedere l'uscita dalla "più lunga recessione dal dopoguerra a questa parte", il prodotto interno lordo a fine 2013 segnerà un -1,2% per poi tornare in positivo nel 2014 a 1%.  
Così Prometeia ha rivisto al ribasso le previsioni per la crescita dell'economia italiana, nell'aggiornamento di marzo al Rapporto previsionale. 
 Secondo Prometeia dopo i risultati del 2012, le informazioni congiunturali di questo primo scorcio del 2013 confermano un quadro di estrema debolezza per l'economia italiana: il clima di incertezza graverà sulle decisioni di spesa delle famiglie e di investimenti delle imprese, portando a una ulteriore caduta della domanda interna e del Pil anche nel corso del secondo trimestre, quando più forti saranno le tensioni legate alle scadenze istituzionali che aspettano il nuovo parlamento. La minore crescita si rifletterà anche in un rallentamento del processo di riduzione dell'indebitamento.  
Prometeia prevede quindi che la spesa delle famiglie segnerà -2% quest'anno per +0,7% nel 2014, mentre la domanda interna si contrarrà del 2,4% quest'anno per poi segnare +1,1% nel 2014.Per quanto riguarda l'indice dei prezzi al consumo Prometeia indica un +1,7% quest'anno e +1,8% nel 2014.  
