#titolo Papa:Obama,giorno storico, vicino poveri - Mondo
     (ANSA) - NEW YORK, 13 MAR - 'Paladino dei poveri e dei
piu' vulnerabili'. Cosi' il presidente Barack Obama descrive
Francesco. La scelta di un Papa delle Americhe, il 'primo',
mostra 'la forza e la vitalita' di una regione' sempre piu'
importante per il mondo intero: 'condividiamo la gioia di questo
giorno storico'. 'Sono ansioso di lavorare con Sua Santità per
portare avanti la pace, la sicurezza e la dignità a prescindere
dalla fede religiosa', ha aggiunto esprimendo il proprio
apprezzamento per Benedetto XVI.
