#titolo L'esercito dei grillini in Parlamento - Elezioni 2013
"Gli italiani non votano a caso, queste elezioni lo hanno ribadito, scelgono chi li rappresenta". Lo scrive Beppe Grillo sul suo blog. Il leader del M5S afferma che in Italia "si profila a grandi linee uno scontro generazionale, nel quale al posto delle classi c'é l'età". "Le giovani generazioni stanno sopportando il peso del presente senza avere alcun futuro e non si può pensare che lo faranno ancora per molto", sottolinea. "Questo peso è insostenibile". "Sta arrivando la primavera"  
            
       
      Indietro             
     
            
