#titolo Gdf Mondovi' sequestra merce irregolare - Piemonte
     (ANSA) - MONDOVI' (CUNEO), 15 MAR - Maxi sequestro di
prodotti non conformi alle normative in materia di sicurezza del
Codice del Consumo. La guardia di finanza di Mondovi' ha
sequestrato 8.900 prodotti - dalle lampadine ai rasoi da barba e
alla bigiotteria di lusso - che non riportavano le informazioni
minime necessarie per la messa in vendita, come le istruzioni
per l'uso in lingua italiana o il tipo di componenti impiegati.    Ai responsabili delle varie attivita' sono state elevate le
previste sanzioni.
