#titolo Cucina e potere, ecco la Cuoca del Presidente - Spettacolo
Esce domani 'La cuoca del presidente'( SCHEDA ), commedia francese di Christian Vincent con Catherine Frot, Jean D’ormesson e Hippolyte Girardot 
 Hortense Laborie è una cuoca rinomata che vive nel Périgord. Con sua grande sorpresa, il Presidente della Repubblica la nomina responsabile della sua cucina personale all’Eliseo. N 
 onostante le gelosie degli chef che operano nelle cucine principali del Palazzo,Hortense riesce ad imporsi grazie al suo carattere forte e alla sua tempra. 
    
