#titolo Udinese a Catania in emergenza - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR -''Siamo in emergenza, ma e' inutile
piangersi addosso''.Il tecnico dell'Udinese Francesco Guidolin
non fa drammi alla vigilia della trasferta a Catania, che dovra'
affrontare senza gli infortunati Di Natale, Pinzi, Lazzari e
Pasquale e gli squalificati Heurtaux, Domizzi e Maicosuel. ''Avremo una squadra molto giovane - aggiunge - Ci andremo
cosi', con i ragazzi che sono a disposizione piu' quei due o tre
uomini-guida e proveremo a far bene. Per chi finora ha avuto
meno spazio e' un'occasione''.
