#titolo Tentano usare banconote false, arrestati - Calabria
     (ANSA) - GIOIA TAURO (REGGIO CALABRIA), 18 MAR - Sono stati
trovati con 350 banconote per un valore complessivo di 10.500
euro, ma si trattava di denaro falso. Con questa accusa i
carabinieri di Gioia Tauro hanno arrestato Saverio Berrica, 26
anni, e le sorelle Teresa e Maria Cappellaccio, di 29 e 24 anni,
tutti incensurati. I tre sono stati bloccati con banconote da 20
e 50 euro che avevano addosso, in auto ed a casa dopo che
avrvano tentato di spacciare le banconote in tre diversi negozi
di Melicucco.
