#titolo Maltempo: chiusi passi dolomitici - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 18 MAR - A causa della neve e' chiusa la
funicolare della Mendola, in Alto Adige. I collegamenti saranno
garantiti con autobus. In Alto Adige nevica fino in fondovalle,
anche a Bolzano. Sono chiusi per motivi di sicurezza i passi
Giovo, Gardena, Sella, Pordoi, Valparola, Falzarego e Fedaia. Sulla statale di passo Gardena, sopra l'abitato di Selva, due
valanghe hanno travolto parzialmente alcune auto, fortunatamente
senza causare vittime.
