#titolo Charb - Protagonisti
Charb, il cui vero nome è Stéphane Charbonnier, è una giornalista francese e vignettista satirico, di 45 anni. 
 Charb è il direttore di Charlie Hebdo, il settimanale satirico  al centro delle polemiche per le vignette con protagonista Maometto. 
 "Io non ho paura", dice Charb intervistato dall'ANSA nella sede superblindata del giornale a Parigi. Il direttore critica la "reazione esagerata" del governo francese, che ha criticato le vignette su Maometto pubblicate dal settimanale. 
 "Il governo di destra di Sarkozy ci diede un sostegno molto più forte", sottolinea il direttore della storica rivista satirica della Gauche. Charp aggiunge inoltre: se succederà qualcosa nelle scuole o nelle ambasciate della Francia che le autorità francesi hanno deciso di chiudere venerdì prossimo, "non ci sentiremo responsabili. Responsabile è chi brandisce le armi".  
