#titolo Ue: fuga amianto; Lega Nord, tempo di lasciare Strasburgo - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 5 MAR - ''Gia' che ci siamo, chyiudiamo
definitivamente Strasburgo''. La notizia della fuga d'amianto
durante lavori di ristrutturazione nella sede francese del
Parlamento europeo, ha scatenato la reazione degli
europarlamentari ed in particolare dei leghisti. Secondo Mario
Borghezio la chiusura definitiva sarebbe ''doverosa'' e lunedi'
prossimo - quando comincera' la sessione plenaria di marzo -
molti deputati torneranno a chiedere la 'sede unica'.    Da parte sua il toscano Claudio Morganti osserva che ''dopo
il crollo del tetto, ci mancava la fuga d'amianto: mi chiedo
cos'altro debba succedere al Parlamento europeo perche' si metta
mano ai Trattati e si elimini, una volta per tutte, la sede di
Strasburgo''.    ''Sono anni che chiediamo l'eliminazione della doppia sede''
sottolinea Morganti, chiedendo che - vista la contemporanea
inagibilita' dell'emiciclo di Bruxelles - ''a questo punto di
decida per uno dei due edifici, e lo si ristrutturi senza rischi
di crolli o di altri incidenti''.    ''Spendere soldi per entrambi, soprattutto in un momento di
crisi come questo - conclude Morganti- e' inaccettabile ed e'
ora che la Francia, morbosamente attaccata alla sede di
Strasburgo, lo capisca''. (ANSA).
