#titolo Costi politica:verso blocco spese gruppi - Friuli Venezia Giulia
     (ANSA) - TRIESTE, 12 MAR - Il presidente del Fvg, Renzo Tondo
(Pdl) portera' all'esame del Consiglio regionale una norma con
cui si dispone il blocco delle spese di rappresentanza dei
gruppi consiliari. Gli uffici della presidenza regionale sono
stati incaricati di predisporre un emendamento alla ''Legge
Omnibus'' che sara' esaminata nella prossima seduta del
Consiglio. La decisione era stata anticipata dallo stesso Tondo
nelle scorse settimane. (ANSA).
