#titolo Consiglio d'Europa lancia settimana cittadinanza attiva - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - STRASBURGO, 27 FEB - Cittadinanza attiva: voto,
condivisione e partecipazione. Questo e’ il tema scelto dal
Congresso dei poteri locali e regionali del Consiglio d’Europa
per l’edizione 2013 della settimana della democrazia locale. Scopo dell’iniziativa, a cui possono partecipare tutti gli enti
locali, oltre alle associazioni che li raggruppano, dei 47 Stati
membri dell’organizzazione paneuropea e’ di motivare i cittadini
a prendere parte nel processo decisionale delle loro
amministrazioni. Questo anche per contrastare il crescente
fenomeno di sfiducia verso le istituzioni e i politici oltre che
l’apatia politica. ''Ritengo che il tema scelto per questa
edizione della settimana della democrazia e l’anno della
cittadinanza dell’Unione europea si completeranno a vicenda'' ha
detto il vice presidente del Congresso, Dubravka Suica, membro
del consiglio municipale di Dubrovnik. “L’iniziativa del
Congresso sara’ un’opportunita’ per approfondire i temi della
cittadinanza attiva, dei diritti e doveri democratici, della
rappresentanza e della partecipazione, e gli strumenti
innovativi che sono stati messi appunto al riguardo nei 47 Stati
membri del Consiglio d’Europa”. Per partecipare alla settimana
della democrazia locale, che si svolgera’ dal 14 al 20 ottobre,
gli enti locali devono registrarsi sul sito
www.coe.int/demoweek-registration. L’anno scorso hanno
partecipato all’iniziativa, il cui tema era l’importanza dei
diritti umani per una societa’ inclusiva, oltre 150 enti locali
di 29 paesi, e sono stati organizzate un totale di 342 attivita’
ed eventi. In Italia la provincia di Reggio Calabria e la
cittadina di Mola di Bari hanno deciso di dedicare un budget
specifico all’organizzazione della settimana per condurre una
campagna di sensibilizzazione e attivita’ specifiche. (ANSA)
           
