#titolo Lagerfeld, Parigi troppo inquinata - Associate
(ANSA) - PARIGI, 11 MAR - Karl Lagerfeld si scopre ambientalista: lo stilista di Chanel si e' appellato alla ministra dell'Ecologia, Delphine Batho, affinche' si mobiliti sul problema dell'inquinamento auto a Parigi. 
''Da quando le banchine lungo la Senna sono state chiuse al traffico le strade circostanti sono spesso intasate. Non si puo' nemmeno aprire una finestra tanto l'aria puzza!'', ha dichiarato Lagerfeld. Ma per la ministra non e' una priorita': ''Ci sono problemi piu' gravi'', ha detto.  
