#titolo Steve Jobs - Protagonisti
A un anno dalla morte di Steve Jobs il mondo ricorda il genio visionario della Silicon Valley, ma con iniziative molto sobrie, forse come avrebbe voluto proprio lui. 
"Il mondo ha perso un visionario. E non c'é più grande tributo al suo successo nel constatare che la maggior parte delle persone ha appreso della sua morte attraverso gli stessi dispositivi che ha creato": con questa parole un anno fa Barack Obama, rendeva omaggio a Steve Jobs. E forse il suo testamento spirituale rimane proprio lì, non in grandi eventi ma nei prodotti che ha creato e che milioni di persone usano ogni giorno.  
