#titolo Nadal: annuncia forfait a Masters Miami - Altri Sport
     (ANSA) - INDIAN WELLS (USA), 18 MAR - Rafael non giochera' il
torneo Masters 1000 che iniziera' mercoledi' a Miami. Lo hanno
annunciato gli organizzatori. Molto probabilmente la rinuncia di
Nadal puo' essere messa in relazione con la superficie dura dei
campi, dopo il lungo stop per i problemi al ginocchio sinistro. L'annuncio e' arrivato nel corso della finale a Indian Wells,
fra lo stesso Nadal e l'argentino Juan Martin Del Potro.
