#titolo La famiglia Melis - Protagonisti
E' una famiglia originaria di Perdasdefogu, in Ogliastra, la piu' longeva del mondo. Il documento ufficiale, su carta intestata Guinness World Records, e' giunto in Comune. 
 Da Londra, dopo 7 anni di indagini nei 5 Continenti, hanno dunque certificato che la famiglia Melis detiene il primato mondiale della longevita'. Nove fratelli viventi per un totale di 818 anni e 205 giorni certificati al primo giugno 2012. 
 La piu' anziana e' Consolata che compira' 105 anni mercoledi' prossimo. E' circondata da 9 figli, 24 nipoti e 25 pronipoti ed e' trisnonna di 3 bambini.   
