#titolo Papa: radici liguri per Bergoglio - Politica
     (ANSA) - GENOVA, 14 MAR - Era originaria di Santa Giulia,
frazione sulle alture di Lavagna, la famiglia materna di papa
Francesco. E' quanto riportato in una nota della Regione Liguria
in base ad  ''informazioni arrivate all'assessorato regionale
all'Emigrazione'' e che sono ''ancora da verificare nella loro
completezza''. La madre del Pontefice si chiamava Maria Regina
Sivori. Anche nel ramo paterno del Papa vi sarebbero ascendenti
liguri: la nonna materna si chiamava Margarita Vassallo.(ANSA).
