#titolo Va in pensione Tardella, creatore del Centro Studi Unrae - I Protagonisti - Motori
  ROMA - Sirio Tardella, creatore del Centro Studi dell'Unrae, fiore all'occhiello dell'Associazione che rappresenta in Italia le case automobilistiche estere, va in pensione. Dei 62 anni di vita dell'Associazione ne ha trascorsi all'Unrae 46, portando un grande contributo di competenze fiscali, amministrative e statistiche. ''Ora - precisa una nota - si dedichera' a cio' che preferira' fare, ma l'Unrae gli esprime una immensa gratitudine ed apprezzamento per quanto ha fatto, che lascera' una indelebile impronta di cultura associativa''. 
Il Centro Studi, ora sotto la responsabilita' di Cristiana Petrucci, riportera' al Direttore Generale Romano Valente. 
    
