#titolo Doping: Fuentes, chiesti 2 anni carcere - Altri Sport
     (ANSA) - MADRID, 15 MAR - Due anni di carcere: e' la richiesta
del pubblico ministero per Eufemiano Fuentes al processo per
doping in corso a Madrid, in seguito all'Operacion Puerto. Secondo l'accusa, il medico spagnolo con la complicita' di altre
quattro persone avrebbe messo in pericolo la salute pubblica con
emotrasfusioni su diversi ciclisti. Il pm Rosa Calero ha
descritto Fuentes come ''anima e ideologo'' di una rete
''fraudolenta e penalmente riprovevole'', facendosi pagare per
migliorare le prestazioni sportive.
