#titolo Elezioni: Schulz, ora partiti cerchino dialogo - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 26 FEB - ''Spero che una maggioranza in
Parlamento ci sara'''. Lo ha detto il presidente del Parlamento
europeo, Martin Schulz. Commentando il risultato delle elezioni
in Italia ha lanciato ''un appello'' a ''tutte le forze
politiche che dovrebbero fare il tentativo di trovare un dialogo
dove possibile, anche dove ci sono disaccordi''. ''Spero che si
trovi un modo di trovare la strada della stavilita'' ha
aggiunto. (ANSA)
           
