#titolo Emili Sande', Papa una presenza forte - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 16 MAR - ''Non posso dire di essere una
cristiana praticante, come mia madre, ma intuisco che questo
nuovo Papa e' una figura simbolica forte, in grado di comunicare
con tutti, secondo me anche anche i meno credenti''. Lo ha detto
Emeli Sande', 23 anni, cantante soul nelle Top Ten di mezzo
mondo, questa sera a Torino, per l'unica data italiana del suo
tour europeo.  ''Mia madre ha seguito molto da vicino la nomina
di Papa Francesco e mi ha trasmesso la sua contentezza'' ha
aggiunto.
