#titolo Porti: allagato bacino nuovo scalo turistico Marina di Pisa - Autorità Portuali Toscana - Mare
     (ANSA) - MARINA DI PISA (PISA), 16 FEB - Alle 10.50 al suono
di una sirena, il presidente Enrico Rossi e il sindaco Marco
Filippeschi hanno aperto la valvola della pompa che ha iniziato
a riversare acqua nel bacino del nuovo porto turistico di Marina
di Pisa, che sara' inaugurato a maggio con l'ingresso delle
prime imbarcazioni.    ''Questa e' un'opera importante per tutta la Toscana - ha
detto Rossi - dove si coniuga turismo e attivita' produttiva
legata alla nautica''. ''Noi abbiamo bisogno - ha aggiunto il
presidente della Regione - di un motore di sviluppo come questo. E siccome siamo in Toscana, terra di campanili, dico subito che
il porto di Marina di Pisa non ostacolera' quello che nascera' a
Massa, ne' i lavori di riqualificazione di Viareggio''.    Il sindaco Filippeschi ha invece salutato l'evento affermando
che ''in questi investimenti, costati ai privati circa 100
milioni di euro, bisogna crederci: noi li abbiamo fatti e oggi
vediamo i primi importanti risultati dimostrando di essere una
citta' che sa progettare il suo futuro e attrarre capitali''.    L'evento di stamani e' stato seguito da migliaia di persone
che hanno mandato in tilt il traffico sulla litorale. Peraltro
la sirena che ha dato il via e' del tutto simile a quella che
per decenni ha scandito le giornate di Marina di Pisa dalla
fabbrica Motifides.(ANSA).
