#titolo Spagna, la regina Sofia anche in finale - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - ROMA - Sara' presente anche allo stadio di Johannesburg per la finale tra Spagna e Olanda, la regina Sofia di Spagna. La sua presenza sembra aver portato fortuna alla Roja. 
 Ma la presenza della reale di Spagna e' stata anche occasione per un simpatico siparietto con Carles Puyol, autore del gol partita contro la Germania. Il difensore ha stretto la mano, un po' imbarazzato, alla regina Sofia giunta negli spogliatoi per fare i complimenti ai giocatori. Puyol era semplicemente appena uscito dalla doccia ed era l'unico vestito con solo un asciugamano attorno alla vita. 
 Anche domenica al Soccer City Stadium di Johannesburg la 'Reina Sofia' rappresenterà le istituzioni spagnole (non si sa se potrebbe presenziare anche re Juan Carlos).  
