#titolo Forum movimenti acqua, vogliamo dimissioni Authority energia - Acqua: Top News - Ambiente&Energia
 
            
            ROMA - ''Nonostante il pronunciamento del Consiglio di Stato,
l'Authority prova di nuovo ad aggirare i referendum e disattende
il voto popolare: ora vogliamo le dimissioni''. Cosi' il Forum
dei movimenti per l'acqua 'bene comune' commenta la delibera
dell'Authority per l'energia elettrica e il gas sul rimborso
delle bollette post-referendum. Secondo il Forum, ''i parametri del rimborso disattendono del
tutto il parere di ieri del Consiglio di Stato e quello della
Corte Costituzionale a suo tempo espresso. L'Autorita' intende
infatti seguire 'i criteri gia' utilizzati per la definizione
del c.d. Metodo Tariffario Transitorio che copre il biennio
2012-2013', all'interno del quale, secondo l'Autorita' 'gia' si
sono considerati gli effetti del referendum abrogativo'''. In realta', aggiunge il Forum, ''il metodo tariffario
transitorio e' una truffa al voto referendario contro cui il
Forum Italiano dei Movimenti per l'acqua si e' gia' mobilitato;
ora torna a chiedere l'immediato ritiro. Ma di fronte ad una
cosi' reiterata volonta' di non riconoscere la volonta' popolare
non resta che chiedere anche le immediate dimissioni
dell'Autorita'''. Infine, il Forum osserva che ''i referendum devono essere
applicati e i cittadini devono essere rimborsati di tutto il 7%
della remunerazione del capitale eliminato coi referendum di
giugno 2011 e illegittimamente preteso dai gestori''.
