#titolo Rugby:Brunel,Irlanda ha poche debolezze - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - 'La nostra sfida è trovare costanza,
continuità. Dopo la Francia abbiamo faticato molto contro la
Scozia, ora veniamo da una gara interessante come quella di
Twickenham e speriamo di confermarci'. Cosi' il Ct dell'
Italrugby Jacques Brunel dopo l'annuncio del XV che sabato
sfidera' l'Irlanda. 'L'Irlanda - dice - ha una difesa molto ben
strutturata e la capacità di segnare. L'unica meta concessa nel
finale contro la Francia è stata frutto di un episodio. E'un
avversario con pochissime debolezze'.
