#titolo 'Coca' gratis a primo assaggio, 14 arresti - Cronaca
TORINO  - Il primo assaggio era gratis, per conquistare nuovi clienti e battere la concorrenza. Era la strategia di marketing utilizzata da due gruppi criminali che da un decennio detenevano il monopolio dello spaccio di cocaina e hashish nel Pinerolese e in Val Pellice, in provincia di Torino. I carabinieri hanno messo fine alla loro attività con un'operazione che ha portato all'arresto di 14 persone. Tra loro anche un tassista italiano di 52 anni che utilizzava la sua auto per consegnare la droga.  
