#titolo 'Dopo l'emergenza fondi saranno finiti' - Basilicata
     (ANSA) - POTENZA, 14 MAR - ''L'annunciata emergenza neve per
i prossimi giorni assorbira', azzerandole, tutte le risorse
disponibili  assegnate al  capitolo delle manutenzioni stradali 
nell'annualita' 2013''. Lo ha comunicato l'assessore alla
viabilita' della Provincia di Potenza, Nicola Valluzzi. ''Da
martedi' 19 marzo non vi sara' - ha aggiunto l'assessore - un
solo euro disponibile e attestato alla spesa corrente per
intervenire, in qualsiasi modo e per qualsiasi esigenza, sulle
strade provinciali''.
