#titolo San Pietro, corsa a restauro statue santi  - Diario Vaticano
Accelerano i lavori in corso in piazza San Pietro, in vista del prossimo 'habemus papam'. Una trentina di statue al di sopra del colonnato della piazza vaticana, che rappresentano i Santi, sono state coperte con un reticolato da alcuni operai. 
 Le statue finora una trentina circa avvolte ognuna da una rete per le operazioni di restauro, si trovano sul lato destro del colonnato: quello da cui è previsto l'affaccio del Pontefice.  
