#titolo San Valentino:90 coppie in 'paese amore' - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - BELVEDERE MARITTIMO (COSENZA), 1 FEB - Belvedere
Marittimo, comune del Tirreno Cosentino, per un giorno sara' il
''paese dell'amore''. Nel convento dei frati cappuccini,
infatti, sono conservate le reliquie di San Valentino ed il 14
febbraio, festa di tutti gli innamorati, 90 coppie che hanno
gia' festeggiato le nozze d'argento, d'oro e di platino si
ritroveranno nel convento per rinnovare la loro promessa
d'amore. L'iniziativa, come ogni anno, e' organizzata
dall'Amministrazione comunale.
