#titolo Commessa reagisce a rapinatore, ferita - Marche
     (ANSA) - PORTO SAN GIORGIO (FERMO), 14 MAR - La commessa di
una parafarmacia di Porto San Giorgio e' rimasta lievemente
ferita in una rapina messa a segno intorno alle 13:30 da un uomo
armato di cutter. Il rapinatore si e' presentato con il volto
semitravisato e ha intimato alla donna di consegnargli
l'incasso, circa 500 euro. Lei pero' ha reagito ed e' stata
colpita all'avambraccio. L'uomo si e' impadronito dei soldi e si
e' allontanato. Sul luogo il 118 e i Cc che visioneranno le
immagini della videsorveglianza.
