#titolo Calcio: Torneo Viola,finale Verona-Lazio - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 17 MAR - Saranno Hellas Verona e Lazio a
contendersi la vittoria al 42/o Trofeo "Città di Arco-Beppe
Viola" di calcio per allievi nella finale in programma martedì
pomeriggio (fischio d'inizio alle 15, diretta RaiSport) ad Arco.    I veneti sono arrivati all'ultimo atto grazie al successo
sulla Roma per 8-7 dopo i calci di rigore (3-3). Nell'altra
semifinale la Lazio ha invece avuto ragione del Napoli per 2-1.    Ad arbitrare la finale sara' l'arbitro di serie A Sebastiano
Peruzzo di Schio.
