#titolo Azienda Ospedaliera San Gerardo  - Cardiologia - Salute e Benessere
  Al reparto di Cardiologia afferiscono l'Unità di Terapia Intensiva Cardiologia (U.T.I.C.), l'Unità di terapia semintensiva cardiochirurgica - cardiologica, il Day hospital per l'insufficienza cardiaca, il Modulo di elettrofisiologia ed elettrostimolazione (resp. Dr. Antonio Vincenti), il Modulo di emodinamica diagnostica e interventistica (resp. Dr. Virgilio Colombo), la sezione di Diagnostica cardiologica. 
 26 letti per il ricovero ordinario 8 letti di terapia semintensiva cardiochirurgica/cardiologica 
 8 letti di terapia intensiva cardiologica   
 Direttore: Antonio Grieco 
    
