#titolo Team De Rooy iveco, cinque piloti per puntare alla vittoria - Speciali - Motori
  Alla Dakar 2013 sono cinque i piloti del team De Rooy Iveco.    Al volante dell'Iveco Powerstar in versione sleeper cab c'e' Gerard de rooy, 32 anni, pilota leader del team, gia' vincitore della Dakar 2012. Alla guida del New Trakker Evolution 3, con cabina in versione day cab, c'e' l'olandese Hans Stacey.    Il Trakker Evolution 2, anch'esso in versione day cab, e' guidato dall'italiano Miki Biasion, veterano della Dakar. Il quarto veicolo, un New Trakker Evolution 3 in versione day cab, e' condotto dall'olandese Rene' Kuipers, al debutto con il team. L'ultimo veicolo, un New Trakker Evolution 2, e' invece stato affidato al francese Jo Adua, un altro veterano della corsa con sette partecipazioni.  
