#titolo Ladri al Gaslini, rubati apparecchi - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 15 MAR - Torna in azione la gang degli
ospedali. Il Gaslini ha denunciato che e' stato svaligiato il
reparto di Cardiologia dell'ospedale pediatrico. Portati via
apparecchi medici per un valore di 60 mila euro. A scoprire il
furto e' stato il responsabile del reparto. I ladri avrebbero
utilizzato un mazzo di chiavi lasciato incustodito. Accertamenti
sono in corso su eventuali legami con gli autori del colpo da
500 mila euro avvenuto domenica all'interno del reparto di
endoscopia del Galliera.(ANSA).
