#titolo Olio, seminari a Isernia su extravergine - Molise
     (ANSA) - ISERNIA, 13 MAR - Provincia di Isernia, Lilt Molise,
Co.Re.Di.Mo e Gruppo Panel Unioncamere Molise organizzano ad
aprile un ciclo di seminari per la valorizzazione dell'olio
extra vergine d'oliva. Sono previste lezioni sulla qualita',
l'importanza nutrizionale e gli aspetti salutistici dell'olio
extravergine d'oliva. Adesioni entro il 30 marzo presso il
Settore Ambiente ed Energia della Provincia di Isernia. Programma e moduli di adesione sul sito della Provincia:
www.provincia.isernia.it.
