#titolo Lindsey Vonn - Protagonisti
Stagione finita per Lindsey Vonn. La campionessa statunitense, dopo la brutta caduta nel Superg dei mondiali, ha riportato la rottura dei legamenti crociati del ginocchio destro e la frattura laterale del piatto tibiale.  
 Vonn ha chiuso così la stagione. Sarà operata e tornerà alle competizioni il prossimo anno, nella stagione che avrà il momento clou nelle Olimpiadi di Sochi 2014.  
 Vonn, classe 1984, ha vinto quattro volte la coppa del mondo di sci alpino e vanta 59 successi in coppa del mondo dove è diventata la regina dell'alta velocità tanto che nei mesi scorsi aveva chiesto - invano - di poter gareggiare con gli uomini nella gara di Lake Louise.  
