#titolo 1 morto per caldo a Maratona Tel Aviv - Mondo
     (ANSA) - TEL AVIV - Un morto e diverse persone colte da
malore per il forte caldo: e' successo durante laa Maratona di
Tel Aviv dove attualmente si registrano 34 gradi e un'ondata di
afa inusuale. I medici del pronto soccorso hanno affermato di
aver curato 50 persone e 20 di loro sono state trasportate in
ospedale. Il sindaco Ron Huldai ha detto che, nonostante il
clima, 'non sarebbe stato giusto cancellare la maratona. La
prossima settimana in Israele arriva Obama e non si poteva
spostare la gara senza abolirla'.
