#titolo Design: al via edizione 2013 dei Creative labs allo Ied - Notiziario Design
     (ANSA) - MILANO, 7 FEB - L'Istituto europeo del design (Ied)
di Milano ha lanciato l'edizione 2013 dei Creative labs, una
serie di workshop di orientamento alle professioni creative
nelle aree del design, della moda, della comunicazione visiva e
del management. 
   In programma un calendario di giornate–laboratorio con al
centro la realizzazione di un progetto sotto la guida di
professionisti del settore, aperte agli studenti che vogliono
testare la propria creativita'. I workshop, gratuti, nel 2012
avevano raccolto oltre 300 iscrizioni. (ANSA).
