#titolo Belen a Pitti Uomo, per ora non mi sposo - Spettacolo
     (ANSA) - FIRENZE, 10 GEN - ''Per ora non mi sposo, non sono
convinta che un matrimonio possa rendere un rapporto eterno, per
questo c'e bisogno di amore e impegno tutti i giorni. Alla fine
il matrimonio e' un contratto, e' come un contratto di lavoro. Non dico che non mi sposero' mai, ma piuttosto farei una bella
festa''. Cosi' Belen Rodriguez, ospite a Pitti Uomo per
presentare la linea ''!m?erfect'', brand di cui e' testimonial
Stefano De Martino, da cui Belen aspetta un figlio che, ha
detto, chiamera' Santiago.
