#titolo Musica: sound aggressivo per Beyonce' - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 18 MAR - Beyonce' ha pubblicato sulla
piattaforma SoundCloud un brano inedito, 'Bow Down/I Been On',
ascoltabile in streaming sul profilo ufficiale della cantante
(http://soundcloud.com/beyoncemusic). Nel nuovo singolo la
popstar si affida a un suono aggressivo dato da una base
elettronica ricca di campionamenti e da un testo graffiante. Il
suo tour mondiale 'The Mrs. Carter Show' il 18 maggio fara'
tappa anche al Mediolanum Forum di Milano, data unica italiana.
