#titolo Mali: Commissione Ue stanzia altri 22 mln euro per aiuti - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 19 FEB - La Commissione Ue aumenta il suo
impegno per il Mali di 22 milioni di euro. Con questa nuova
cifra lo stanziamento complessivo di fondi da parte dell'Ue al
paese africano si attesta a 115 milioni di euro dall'inizio
della crisi nel 2012. Obiettivo del finanziamento extra sono
l'assistenza alimentare i servizi essenziali.    ''In Mali i piu' deboli sono stati colpiti da una tripla
crisi negli ultimi anni: prima una siccita' che ha portato ad
una crisi alimentare nel 2012 e poi l'instabilita' politica ed
il conflitto'', osserva il Commissario per la cooperazione
internazionale e aiuti umanitari Kristalina Georgeva, che pone
tra i suoi primi obiettivi quello di ''stabilizzare la
situazione molto critica sotto il profilo alimentare, che e'
stato aggravato dal conflitto''. (ANSA)
           
