#titolo Egitto: tre arresti Fratelli Musulmani - Mondo
     (ANSA) - IL CAIRO, 18 MAR - Il procuratore generale egiziano
Talaat Abdallah ha ordinato l'arresto di tre Fratelli musulmani
per gli scontri di ieri alla sede della Fratellanza. I tre, che
erano schierati a difesa dell'edificio, sono stati accusati da
alcuni giornalisti presenti di essere stati aggrediti da
componenti della Fratellanza, come afferma la denuncia in
procura del presidente dell'ordine dei giornalisti. Secondo
alcune fonti i tre sono guardie del corpo di Khairat el Shaer,
numero 2 della Confraternita.
