#titolo Agenzie rating: sì Strasburgo a nuovo giro di vite - Economia e lavoro - ANSA Europa
  STRASBURGO - Via libera al nuovo  giro di vite  europee sulle  agenzie di rating . La plenaria del Parlamento europeo ha approvato a stragrande maggioranza (579 si', 58 no, 60 atsenuti) l'accordo di regolamento raggiunto tra Parlamento e Consiglio sul testo preparato dal relatore Leonardo Domenici. 
   
 E' fallito il tentativo del gruppo degli euroscettici (Efd) di presentare emendamenti che, se approvati, avrebbero rinviato il testo alla 'seconda lettura'. Quello approvato oggi e' il terzo regolamento europeo sulle agenzie di notazione. Si tratta, ha dichiarato il commissario Ue al mercato interno Michel Barnier in una nota, di un  ''altro passo importante''  per rafforzare la regolamentazione finanziaria e la risposta europea alla crisi. 
   
 L'accordo siglato oggi da Strasburgo, infatti, ha sottolineato  Barnier , ''migliorera' in modo considerevole la qualita' del rating'': le agenzie di notazione dovranno infatti essere  ''piu' trasparenti''  e ''piu' rigorose'' nel valutare gli stati. 
   
 Di seguito l'infografica del Parlamento europeo ©European Union 2012 - European Parliament 
   
            
