#titolo GAZZETTA UFFICIALE: SOMMARIO - Gazzetta Ufficiale
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - La Gazzetta Ufficiale n. 60 del 12
marzo pubblica oggi:

          = DECRETI PRESIDENZIALI =
   DECRETO DEL PRESIDENTE DEL CONSIGLIO DEI MINISTRI 28 febbraio
2013.Disciplina della cessazione delle misure umanitarie di
protezione temporanea concesse ai cittadini dei Paesi del Nord
Africa affluiti nel territorio nazionale nel periodo 1 gennaio -
5 aprile 2011. (Pag. 1)

          = DECRETI, DELIBERE E ORDINANZE MINISTERIALI =
   - Ministero dell'Ambiente e della Tutela del territorio e del
mare -
   DECRETO 11 gennaio 2013. Approvazione dell'elenco dei siti
che non soddisfano i requisiti di cui ai commi 2 e 2-bis
dell'art. 252 del decreto legislativo 3 aprile 2006, n. 152 e
che non sono piu' ricompresi tra i siti di bonifica di interesse
nazionale. (Pag. 2)

   - Ministero dell'Economia e delle Finanze -
   DECRETO 11 marzo 2013. Emissione di buoni ordinari del Tesoro
a 365 giorni. (Pag. 7)

   - Ministero della Salute -
   DECRETO 8 febbraio 2013. Modifiche al decreto 12 aprile 2012,
recante Disposizioni sull'importazione ed esportazione di sangue
umano e dei suoi prodotti, in attuazione dell'articolo 1, comma
136, della legge 24 dicembre 2012, n. 228. (Pag. 11)
   DECRETO 21 febbraio 2013. Modalita' tecniche per la
realizzazione della infrastruttura di rete per il supporto
all'organizzazione dell'attivita' libero professionale
intramuraria, ai sensi dell'articolo 1, comma 4,
lettera a-bis) della legge 3 agosto 2007, n. 120, e
successive modificazioni. (Pag. 13)

   - Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti -
   DECRETO 21 dicembre 2012. Attuazione dell'articolo 3, comma
1, del decreto legislativo 24 marzo 2011, n. 43, per l'adozione
di un sistema provvisorio per la certificazione dei soggetti
responsabili della manutenzione di carri ferroviari adibiti al
trasporto di merci. (Pag. 16)

   - Ministero delle Politiche Agricole Alimentari e Forestali -
   DECRETO 22 novembre 2012. Modifiche al registro nazionale
delle varieta' di vite. (Pag. 34)
   DECRETO 12 febbraio 2013. Riconoscimento dell'idoneita' al
Centro ''Isagro Ricerca S.r.l.'', in Milano, ad effettuare prove
ufficiali di campo, finalizzate alla produzione di dati di
efficacia e alla determinazione dell'entita' dei residui di
prodotti fitosanitari. (Pag. 39)
   DECRETO 12 febbraio 2013. Riconoscimento dell'idoneita' al
Centro ''Anadiag Italia S.r.l.'', in Tortona, ad effettuare
prove ufficiali di campo, finalizzate alla produzione di dati di
efficacia e alla determinazione dell'entita' dei residui di
prodotti fitosanitari. (Pag. 40)
   DECRETO 12 febbraio 2013. Riconoscimento dell'idoneita' al
Centro ''Bayer CropScience S.r.l.'', in Milano, ad effettuare
prove ufficiali di campo, finalizzate alla produzione di dati di
efficacia e alla determinazione dell'entita' dei residui di
prodotti fitosanitari. (Pag. 42)
   DECRETO 12 febbraio 2013. Riconoscimento dell'idoneita' al
Centro ''Fondazione Centro Lombardo per l'Incremento della
Floro-Orto-Frutticoltura - Scuola di Minoprio'', in Vertemate
con Minoprio, ad effettuare prove ufficiali di campo,
finalizzate alla produzione di dati di efficacia. (Pag. 43)

   - Ministero dello Sviluppo Economico -
   DECRETO 27 dicembre 2012. Ampliamento della zona ''C'',
aperta alla ricerca e alla coltivazione degli idrocarburi in
mare. (Pag. 44)
   DECRETO 21 febbraio 2013. Autorizzazione al rilascio di
certificazione CE conferito alla societa' Consorzio europeo di
normalizzazione e prevenzione infortuni CENPI S.c.r.l.,
in Brescia, ad operare in qualita' di organismo notificato per
la certificazione CE ai sensi della direttiva 95/16/CE in
materia di ascensori. (Pag. 47)
   DECRETO 5 marzo 2013. Integrazione delle aree del territorio
nazionale caratterizzate da elevata incidenza delle attivita' di
produzione e di manutenzione di materiali d'armamento definite
con decreto 20 dicembre 1993. (Pag. 48)
   DECRETO 6 marzo 2013. Decadenza dai benefici per gruppi di
imprese agevolate ai sensi dell'art. 2, comma 203, lettera d),
della legge 23 dicembre 1996, n. 662. Patti territoriali. (Pag. 49)
(SEGUE).
