#titolo A Pasqua torna la voglia di viaggiare - In Viaggio
   L’inverno sta per finire, le giornate si allungano lentamente e la voglia di viaggiare ritorna a fare capolino. Marzo è un mese splendido per visitare molte destinazioni del mondo, approfittando magari anche del Ponte Pasquale. 
 Sri Lanka  E’ una delle destinazioni più economiche del mondo, ma ricchissimo per quello che può offrire  ai viaggiatori: foreste selvagge con flora e fauna strepitose, spiagge incontaminate paradiso di saccopelisti, surfisti e amanti della tintarella, templi variopinti e ricchi di storia. La sua popolazione si è ormai lasciata alle spalle i conflitti degli ultimi anni e guarda con fiducia al futuro riservando ai turisti un’accoglienza calorosa e sincera. Marzo e Aprile sono i mesi climaticamente ideale per visitare le coste e gli altopiani dell’interno, con temperature miti e assenza di piogge. eDreams offre Volo A/RMilano/Colombo, nei mesi di marzo e aprile, a partire da 756 € a persona (incluse spese carta di credito e quota di gestione). 
 Slovacchia   Sia che ci si vada per approfittare delle ultime nevi, sia che si cerchi una vacanza culturale, la Slovacchia è la soluzione perfetta. A Jasná, sulla catena monutuosa dei Bassi Tatra, si trova infatti il più grande comprensorio di sci alpino di tutta l’Europa Centrale, mentre la città di Kosice, capitale europea della cultura per il 2013 ha in programma una ricchissima serie di eventi da non perdere. Una buona occasione per festeggiare i 20 anni di indipendenza dalla Repubblica Ceca. eDreams offre Volo A/R Milano/Bratislava, nei mesi di marzo e aprile,  a partire da 75 € a persona (incluse spese carta di credito e quota di gestione). 
 Senegal  Tra i paesi dell’Africa Occidentale, è probabilmente quello più accogliente per i viaggiatori e con una grande varietà di paesaggi:  bellezze naturali, artigianato pregiato, spiaggie paraidisiache, affascinanti città. Da visitare, oltre alla capitale Dakar, la colorata cittadina di Saint Louis nella parte nord, la regione di Casamance con le splendide spiagge e il parco nazionale di Niokolo-Koba. In marzo e  il clima è fresco e secco, con temperature medie che si aggirano intorno ai 27°C. Volo A/R Milano/Dakar, nel mese di marzo e aprile, a partire da 542 € a persona (incluse spese di carta di credito e quota di gestione). 
 Guatemala  Il Guatemala dei popoli indigeni, della cultura maya che sopravvive ai secoli e alle dominazioni, della foresta tropicale e dei laghi avvolti dalla nebbia. E’ questo il paese suggestivo e magico che vi aspetta, e la primavera è un ottimo mese per scoprirlo, con temperature piacevoli e alcuni brevi rovesci che rendono però la vegetazione splendente. Da non perdere i paesaggi del lago Atitlan, i mercati di Chichicastenango e Sololà, la cittadina coloniale di Antigua Guatemala, il sito archeologico di Tikal in mezzo alla foresta, i villaggi di pescatori di Livingston e l’escursione in barca sul Rio Dulce. Volo A/R Roma/Città del Guatemala, , a partire da 881 € a persona (incluse spese di carta di credito e quota di gestione). 
 Le Filippine  sono un paese sfortunato dal punto di vista climatico, trovandosi sulla “rotta” di uragani e monsoni, ma a marzo non piove, le acque sono limpide e non fa troppo caldo. Le condizioni migliori per le immersioni nelle isole minori e per visitare le risaie a terrazza di Banaue, definite da alcuni “l’ottava meraviglia del mondo”. Non bisogna farsi intimidire dall’instabilità politica: la maggior parte del paese è sicuro e i suoi abitanti sono estremamente cordiali; e poi da non perdere le 5000 isole disabitate tutte da esplorare. Volo A/R Milano/Manila a partire da 890 € a persona (incluse spese di carta di credito e quota di gestione).Per ulteriori informazioni  www.edreams.it.  
