#titolo Egitto: rinvio sentenza su elezioni - Mondo
     (ANSA) - IL CAIRO, 17 MAR - L'alta corte amministrativa
egiziana ha rinviato a domenica prossima la decisione sui
ricorsi contro la sospensione del voto legislativo indetto dal
22 aprile. La corte, hanno spiegato fonti giudiziarie, si e'
presa piu' tempo per esaminare i ricorsi, l'ultimo depositato
dall'ente per i contenzioni dello stato a nome della presidenza
la scorsa settimana. La corte aveva sospeso il voto perche' la
legge elettorale non era stata sottoposta alla consulta per il
via libero definitivo.
