#titolo Torna Venezuela giovane curato a Perugia - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 13 MAR - Dopo otto mesi di cure per una
leucemia presso il reparto di oncoematologia pediatrica
dell'ospedale di Perugia, Diego, un giovane venezuelano, torna
nel suo Paese. Guarito grazie a un trapianto di midollo, come ha
spiegato il professor Maurizio Caniglia, direttore del reparto. ''Non tiengo parole...'', ha detto la madre del giovane nel
corso di un incontro di saluto con i volontari del residence
Chianelli e il direttore generale dell'Azienda ospedaliera
Walter Orlandi.
