#titolo Design: presentato a Milano libro sull'Isia di Faenza - Notiziario Design
     (ANSA) - MILANO, 7 FEB - Trent'anni di attivita'
dell'Istituto superiore delle industrie artistiche di Faenza
raccontati in un libro, che ripercorre la storia della scuola di
formazione per professionisti del design. 
   'Isia-30 years of design', a cura della storica del design
Daniela Lotta, e' stato presentato alla Triennale di Milano. Nel
libro oltre 200 immagini offrono una carrellata visiva di un
percorso che parte dalle attivita' del primo comitato
scientifico del 1980 composto tra gli altri da Bruno Munari, per
toccare le nuove sfide del design del ventunesimo secolo
raccontando le esperienze dei professionisti che hanno
collaborato con Isia, come Gillo Dorfles o i designer Ugo La
pietra, Roberto Sambonet e Paolo Zani. (ANSA).
