#titolo Allarme bomba al Sempione: finiti controlli, nessun ordigno  - Cronaca
  E' ripresa alle 17.04, dopo che i controlli della gendarmeria svizzera hanno dato esito negativo, la circolazione dei treni tra Italia e Svizzera attraverso il tunnel del Sempione. Era stata interrotta poco dopo le 13, in seguito ad una telefonata anonima che annunciava la presenza di una bomba su un treno di servizio che in quel momento stava effettuando alcuni lavori di manutenzione nella galleria. Allarme bomba nella galleria ferroviaria del Sempione, che collega Italia e Svizzera.  
    
