#titolo Dai un nome alla mascotte spaziale - Primopiano Ragazzi
  E' un piccolo alieno verde che va in giro a esplorare l'universo e cercare nuovi mondi, ma non ha ancora un nome! E' la mascotte dell'Agenzia Spaziale Europea e per darle un nome e' stato aperto un concorso a tutti i ragazzi europei. 
Nel suo pianeta ci sono ben tre lune e nessun mare: soltanto enormi laghi. Protetto da una tuta spaziale, il piccolo alieno va in giro per l'universo a bordo della sua astronave ed ha un nome talmente complicato da essere impronunciabile per noi umani. 
Perciò ha chiesto un aiuto a tutti.  Non perder tempo, fino al 29 marzo, metti in moto la fantasia e trova un nome al nostro nuovo amico spaziale,  qui  trovi il regolamento per partecipare al concorso.  
