#titolo Agguato nel Napoletano, ferito un uomo - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 17 MAR - Un uomo, Salvatore Abbate, di 39
anni, e' stato ferito con un colpo di arma da fuoco a San
Giorgio a Cremano (Napoli). Venditore ambulante, era in via
Pagliare davanti al banchetto di alimenti intento alla vendita. Due uomini a bordo di motocicletta, col volto coperto da caschi,
si sono avvicinati: uno dei due ha sparato un colpo di arma da
fuoco ferendolo alla gamba destra. Abbate e' stato condotto
nell'ospedale 'Villa Betania' a Napoli. Sull'episodio indaga la
polizia.
