#titolo Ricercato in Usa, confermato carcere - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 18 MAR - La Corte d'Appello di Bologna ha
convalidato l'arresto urgente e disposto la custodia cautelare
in carcere per l'uomo che si ritiene essere Miguel Torres, 42
anni, ricercato da 8 anni negli Usa per l'omicidio della moglie
e arrestato venerdi' nel capoluogo emiliano dove viveva facendo
il badante con l'identita' di Rene' Rondon, dominicano, 38 anni. Generalita' che in aula sono state confermate dallo stesso
arrestato. La decisione e' stata presa in attesa del
procedimento per l'estradizione.
