#titolo Noriega:Metzner suicida?Non in suo stile - Top News
     (ANSA) - PANAMA, 18 MAR - L'ex dittatore del Panama, Manuel
Noriega, si e' detto sorpreso e rattristato per la morte del suo
ex avvocato, Olivier Metzner, il cui corpo e' stato ritrovato,
ieri, al largo del suo isolotto privato in Bretagna, nel golfo
di Morbihan. Sorpreso soprattutto per il fatto che l'ipotesi
piu' accreditata sia quella del suicidio.Secondo Noriega,
riferisce sua figlia Lorena, ''la parola 'suicidio' non faceva
parte del modo di agire di Metzner. Oltre ad essere in contrasto
con la sua personalità''.
