#titolo Indian Wells, finale Sharapova-Wozniacki - Altri Sport
     (ANSA) - Indian Wells (Usa), 16 MAR - Saranno due ex numero 1
del tennis mondiale, la russa Maria Sharapova e la danese
Caroline Wozniacki, a giocarsi, domani, la finale del torneo di
Indian Wells, primo Masters 1000 della stagione, con montepremi
di 5 milioni di dollari. Male le azzurre in gara a Indian Wells,
Flavia Pennetta è stata subito eliminata da Francesca Schiavone,
a sua volta battuta al secondo turno dalla Sharapova, che poi ai
quarti ha eliminato Sara Errani. Fermata agli ottavi anche
Robert Vinci.
