#titolo Bugaro, candidatura D'Angelo fatto nuovo - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 17 MAR - La candidatura a sindaco dell'ex
questore di Pesaro Urbino Italo D'Angelo, con la lista civica La
Tua Ancona, ''e' fatto nuovo nel panorama politico anconetano
dove fino ad ora abbiamo solo assistito a grigie discese o
ridiscese in campo come nel caso dell'avv. Mancinelli''. Cosi'
il coordinatore provinciale del Pdl Giacomo Bugaro, che
aggiunge: ''Per parte nostra, aldila' del giudizio positivo
sulla persona, vorremo capire sul piano delle idee e dei
programmi cosa D'Angelo vorra' esprimere''.
