#titolo Cadavere recuperato in mare a Capraia - Toscana
     (ANSA) - LIVORNO, 14 MAR - Il cadavere di un uomo e' stato
recuperato nel pomeriggio dagli uomini della Capitaneria di
porto di Capraia (Livorno). Secondo quanto appreso, il corpo e'
stato visto dagli stessi militari mentre galleggiava a pancia in
giu', ad un centinaio di metri dall'imboccatura del porto. Il
cadavere e' di un'altezza approssimativa di 1.70 cm e indosso ha
solo un paio di slip. La salma sara' trasferita a Livorno con un
traghetto di linea in partenza da Capraia. Sul corpo sara'
eseguito l'autopsia.
