#titolo Eletto il Papa: Potenza, campane a festa - Basilicata
     (ANSA) - POTENZA, 13 MAR - Le campane della Basilica
Cattedrale di Potenza hanno cominciato a suonare a festa per
l'elezione del Papa. In chiesa e' in corso la messa serale, alla
quale partecipano alcuni fedeli: la notizia dell'elezione si sta
diffondendo rapidamente in citta' e molti sono gia' in alcuni
locali pubblici a seguire le notizie in televisione. L'arcivescovo, monsignor Agostino Superbo, e' impegnato in una
parrocchia di periferia nelle quarantore.
