#titolo Italiani sono 'eco', 12% sceglie tariffe verdi - Rinnovabili - Ambiente&Energia
 
            
            ROMA - Sono tanti gli italiani disposti a ''un piccolo
sacrificio economico'' in nome dell'ecologia: i dati
dell'Osservatorio SuperMoney, portale per il confronto di prezzi
e tariffe, rivelano che il 12% dei consumatori sceglie tariffe
'ecologiche', che forniscano elettricita' proveniente da fonti
rinnovabili, anche a costo di pagare qualche euro in piu'. Solo 6 mesi fa, questa percentuale era pari all'8%. La sensibilita' nei confronti dell'energia verde appare in
aumento, complice anche una riduzione dei costi delle energie
rinnovabili. L'analisi condotta da SuperMoney ha messo a
confronto i prezzi di alcune tariffe classiche con quelli delle
offerte ''eco'' proposte dalle stesse compagnie. La media e'
stata calcolata sulla base dei primi quattro operatori piu'
convenienti (Enel Energia, Eon, A2A, Blue META) che propongono
anche tariffe ''verdi''. Per un consumo annuo di 2.500 kWh di elettricita', la differenza
con le fonti tradizionali e' di 54 euro all'anno, cioe' 15
centesimi al giorno. Per gli utenti con consumi piu' ridotti di
elettricita', la differenza di prezzo e' ancora piu'
impercettibile: per chi utilizza 1.500 kW/h di elettricita'
annua bastano 10 centesimi in piu' al giorno per avere una
tariffa ''green'' anziche' una tariffa tradizionale.
