#titolo Ue: Tajani, nuovo 'made in' in linea con norme Wto - Economia e lavoro - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 12 FEB - Le nuove regole sul 'made in', a
differenza della vecchia proposta che la Commissione Ue ha
ritirato, sono ''perfettamente compatibili con il Wto'' in
quanto ''non discriminatorie perche' si applicano sia alle merci
Ue che non Ue, quindi tutti i prodotti dovranno avere il marchio
'made in'''. Lo ha assicurato il vicepresidente dell'esecutivo
Ue Antonio Tajani, chiedendo all'Europarlamento di ''sostenere
fortemente'' la proposta della Commissione, che risponde alle
sua richiesta d'intervento.    Il nuovo articolo 7 del regolamento adottato oggi dalla
Commissione Ue, relativo all'obbligo dell'indicazione d'origine
dei prodotti, fa riferimento, ha spiegato Tajani, alle norme
esistenti che ''consentono il riavvicinamento della legislazione
per garantire il funzionamento del mercato interno''. L'intenzione e' che le nuove norme possano entrare in vigore a
partire dal 2015, ma devono prima ricevere l'ok di Parlamento e
Consiglio Ue. L'Aula di Strasburgo lo scorso 14 gennaio aveva
adottato una risoluzione con cui chiedeva alla Commissione
d'intervenire per colmare il vuoto lasciato dal ritiro della sua
precedente proposta sul 'made in' e, ha ricordato Tajani, per
''garantire ai consumatori una corretta informazione'' sui
prodotti acquistati. (ANSA).
