#titolo Dakar: camion, vince Nikolaev, team Iveco e' 4/o con De Rooy  - Speciali - Motori
  SANTIAGO DEL CILE - E' quarto posto, con Gerard De Rooy, per il Team Iveco impegnato nella prova riservata ai camion della Dakar. Il trionfo e' stato del team Kamaz Master, che ha monopolizzato le prime tre posizioni. Ha vinto il russo Eduard Nikolaev, davanti ai connazionali Ayrat Mardeev e Andrey Karginov. Poco meno di 38 minuti hanno separato i primi tre nella classifica finale. Primo pilota del Team Iveco a tagliare il traguardo odierno, De Roy ha mancato il podio per meno di 4 minuti. I due camion Tatra hanno invece ottenuto la 5/a e la 6/a posizione, rispettivamente con Martin Kolomy e Ales Loprais. 
    
