#titolo 27 Aprile - Obama mostra certificato di nascita - Mondo
di Marcello Campo  
 WASHINGTON, 27 APR ILE   - ''Sono americano. Sono nato alle Hawaii, il 4 agosto 1961, all' Ospedale Kapiolani di Honolulu. Ora pero' basta con queste fesserie, ho cose piu' importanti da fare''. Parola di Barack Obama che a sorpresa, di prima mattina, ha deciso di farla finita con le cospirazioni paranoiche sulle sue origini, che da almeno due anni affascinano tanti americani.    Per zittire i cosiddetti 'birthers', quelli che pensano che sia nato in Kenya, la Casa Bianca ha diffuso online la copia del suo certificato di nascita, 'long form'. E' la prova regina che dimostra, semmai ce ne fosse ancora bisogno, che Obama e' pienamente legittimato a governare gli Stati Uniti. Gia' nel 2008, ai tempi della campagna presidenziale, l'allora senatore dell'Illinois 'posto'' sul suo sito l'estratto di nascita. Ma quella carta non riusci' a fermare l'ossessiva campagna di chi pensava, e molti lo pensano tuttora, che il 44esimo presidente, il primo afroamericano della storia Usa, fosse un usurpatore, figlio d'Africa e non uno di loro, un cittadino americano.    E anche a loro, Obama si e' rivolto nel suo breve incontro alla stampa, dopo un silenzio su questo tema lungo oltre due anni: ''So che c'e' una parte del popolo americano che non cambia idea, per cui non conta cio' che viene mostrato. Ma ora parlo alla vasta maggioranza degli americani: non abbiamo tempo, non ho tempo per questo tipo di stupidaggini, di fesserie. Abbiamo e ho cose piu' importanti da fare. Abbiamo grandi problemi da risolvere e sono convinto che possiamo farcela, a patto da non ci lasciamo distrarre da questa roba da imbonitori di fiera. Sono fiducioso che tutti assieme, cittadini e politici, lavorando fianco a fianco in modo bipartisan, possiamo affrontare le sfide molto serie che ci attendono. Ma - ha avvertito il presidente - non andiamo avanti se continuiamo con le campagne di delegittimazione''.    Poi ha anche chiarito come mai abbia deciso solo oggi di fare questo passo. ''Sino a oggi non c'ho fatto caso, avendo ogni giorno molte cose da fare. Ma due settimane fa, quando i repubblicani hanno scritto il loro piano di tagli alla spesa pubblica, io ho replicato che bisognava investire su scuola e ricerca per il bene dei nostri figli. Un dibattito importante sul nostro futuro, eppure per molti giorni, sui media non si parlavo di tutto cio', ma del mio certificato di nascita''. Obama non lo cita, ma in quei giorni e' stato proprio Donald Trump, il potenziale candidato repubblicano alla Casa Bianca, a rilanciare con forza il tema dei 'birthers'.    E non e' un caso che, pochi minuti dopo le dichiarazioni di Obama, Trump, a caldo, abbia espresso tutta la sua soddisfazione: ''Oggi sono orgoglioso di me stesso. Sono riuscito a ottenere cio' che altri non sono riusciti a ottenere in tanti anni. Spero che il certificato sia autentico. Voglio vederlo di persona. Detto questo mi chiedo perche' Obama non l'abbia mostrato prima. Comunque sono contento perche' ora possiamo parlare di tanti problemi seri che affliggono il Paese. Del resto io e Barack ormai siamo appaiati nei sondaggi...''. Trump ha parlato da Portsmouth, New Hampshire, uno degli Stati decisivi per ogni candidato che punti alla Casa Bianca. E chissa' se dietro la mossa della Casa Bianca non ci sia la volonta' di regalare un assist alla sua corsa verso la candidatura repubblicana. Del resto, non e' un mistero che se Obama potesse scegliere, come suo avversario ideale, indicherebbe questo miliardario un po' estremista, digiuno di politica, e soprattutto visto con diffidenza da gran parte degli elettori repubblicani. 
  
 ''Sono americano. Sono nato alle Hawaii, il 4 agosto 1961, all' Ospedale Kapiolani di Honolulu. Ora pero' basta con queste fesserie, ho cose piu' importanti da fare''. Parola di Barack Obama che a sorpresa, di prima mattina, ha deciso di farla finita con le cospirazioni paranoiche sulle sue origini, che da almeno due anni affascinano tanti americani.    Per zittire i cosiddetti 'birthers', quelli che pensano che sia nato in Kenya, la Casa Bianca ha diffuso online la copia del suo certificato di nascita, 'long form'. E' la prova regina che dimostra, semmai ce ne fosse ancora bisogno, che Obama e' pienamente legittimato a governare gli Stati Uniti. Gia' nel 2008, ai tempi della campagna presidenziale, l'allora senatore dell'Illinois 'posto'' sul suo sito l'estratto di nascita. Ma quella carta non riusci' a fermare l'ossessiva campagna di chi pensava, e molti lo pensano tuttora, che il 44esimo presidente, il primo afroamericano della storia Usa, fosse un usurpatore, figlio d'Africa e non uno di loro, un cittadino americano.     E anche a loro, Obama si e' rivolto nel suo breve incontro alla stampa, dopo un silenzio su questo tema lungo oltre due anni: ''So che c'e' una parte del popolo americano che non cambia idea, per cui non conta cio' che viene mostrato. Ma ora parlo alla vasta maggioranza degli americani: non abbiamo tempo, non ho tempo per questo tipo di stupidaggini, di fesserie. Abbiamo e ho cose piu' importanti da fare. Abbiamo grandi problemi da risolvere e sono convinto che possiamo farcela, a patto da non ci lasciamo distrarre da questa roba da imbonitori di fiera. Sono fiducioso che tutti assieme, cittadini e politici, lavorando fianco a fianco in modo bipartisan, possiamo affrontare le sfide molto serie che ci attendono. Ma - ha avvertito il presidente - non andiamo avanti se continuiamo con le campagne di delegittimazione''.    Poi ha anche chiarito come mai abbia deciso solo oggi di fare questo passo. ''Sino a oggi non c'ho fatto caso, avendo ogni giorno molte cose da fare. Ma due settimane fa, quando i repubblicani hanno scritto il loro piano di tagli alla spesa pubblica, io ho replicato che bisognava investire su scuola e ricerca per il bene dei nostri figli. Un dibattito importante sul nostro futuro, eppure per molti giorni, sui media non si parlavo di tutto cio', ma del mio certificato di nascita''. Obama non lo cita, ma in quei giorni e' stato proprio Donald Trump, il potenziale candidato repubblicano alla Casa Bianca, a rilanciare con forza il tema dei 'birthers'.    E non e' un caso che, pochi minuti dopo le dichiarazioni di Obama, Trump, a caldo, abbia espresso tutta la sua soddisfazione: ''Oggi sono orgoglioso di me stesso. Sono riuscito a ottenere cio' che altri non sono riusciti a ottenere in tanti anni. Spero che il certificato sia autentico. Voglio vederlo di persona. Detto questo mi chiedo perche' Obama non l'abbia mostrato prima. Comunque sono contento perche' ora possiamo parlare di tanti problemi seri che affliggono il Paese. Del resto io e Barack ormai siamo appaiati nei sondaggi...''. Trump ha parlato da Portsmouth, New Hampshire, uno degli Stati decisivi per ogni candidato che punti alla Casa Bianca. E chissa' se dietro la mossa della Casa Bianca non ci sia la volonta' di regalare un assist alla sua corsa verso la candidatura repubblicana. Del resto, non e' un mistero che se Obama potesse scegliere, come suo avversario ideale, indicherebbe questo miliardario un po' estremista, digiuno di politica, e soprattutto visto con diffidenza da gran parte degli elettori repubblicani.  
