#titolo 22 enne aggredito a martellate, e' grave - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 12 MAR - Un giovane di 22 anno e' stato
ferito gravemente a martellate da un coetaneo nel corso di una
lite scoppiata nel primo pomeriggio a Ponticelli. I due -
secondo la polizia - hanno litigato per questioni condominiali
di scarsa entita' in un edificio di via Scarpetta. Il 22 enne
colpito a martellate ha riportato un trauma cranico, e lesioni
al setto nasale ed ai denti. E' ricoverato nella clinica Villa
Betania con prognosi riservata. L' aggressore e' stato
denunciato dalla polizia.
