#titolo City in semifinale Fa cup, 2-2 United-Chelsea - Calcio
Il campionato inglese è sospeso a metà fra le sfide dei quarti di finale della Fa cup e qualche match della 29/a giornata di Premier league. Il Manchester City di Roberto Mancini si è qualificato per le semifinali, battendo per 5-0 il Barnsley, grazie alle reti di Carlitos Tevez (11', 31' e 5' st), Aleksandar Kolarov (27') e David Silva (20' st). In semifinali anche il Wigan, che è andato a vincere a Liverpool, sul campo dell'Everton. Nel programma di coppa di domenica spicca la supersfida fra Manchester United e Chelsea,  più di una finale.      Risultati: 
   Sabato    Queen's Park Rangers-Sunderland 3-1 
   Reading-Aston Villa 1-2 
   West Bromwich Albion-Swansea City 2-1 
   Norwich City-Southampton 0-0 
   Domenica: 
   Newcastle-Stoke City 2-1 
   Liverpool-Tottenham Hotspur 3-2 
   Martedì: 
   Arsenal-Everton    Classifica: 
   Manchester United punti 71; Manchester City 59; Tottenham Hotspur 54; Chelsea 52; Arsenal 47; Everton e Liverpool 45; West Bromwich Albion 43; Swansea City 40; Fulham, Norwich City, Stoke City, West Ham United e Newcastle 33; Sunderland 30; Southampton 28; Aston Villa 27; Wigan 24; Reading e Queen's Park Rangers 23.    Quarti di finale di Fa cup: 
   Everton-Wigan 0-3 
   Manchester City-Barnsley 5-0 
   Millwall-Blackburn Rovers 0-0 
   Manchester United-Chelsea 2-2  
