#titolo Droga: sequestro ketamina a Cagliari - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 18 MAR - Sembravano sali da bagno ma quelle
pietre sequestrate dai carabinieri erano cristalli di ketamina,
un farmaco utilizzato dai veterinari come anestetico che nel
mercato dello ''sballo'' e' conosciuto come droga dello stupro. In manette e' finito Andrea Stara, 43 anni, impiegato di
Capoterra. E' stato bloccato ieri fuori dalla stazione
ferroviaria in piazza Matteotti con 464 grammi di ketamina. I
carabinieri adesso stanno cercando di stabilire a chi era
destinata e dove l'aveva acquistata.
