#titolo Aumentan los turistas en Vco - Noticero Español
     (ANSA) - VERBANIA - En el Verbano-Cusio-Ossola el sector
turìstico goza de buena salud. En los primeros nueve meses de
2011, el nùmero de pernoctaciones ha aumentado un 2,96% respecto
al mismo perìodo del año pasado. Asì lo afirman los datos del
Observatorio Provincial sobre Turismo. Se ha pasado de 2.396.805
turistas a 2.467.76, y la duraciòn media de la estancia se ha
incrementado de 3 a 4,7 dìas. La flexiòn de los turistas
italianos (-2,62%) se ha visto ampliamente compensada por el
aumento de visitantes extranjeros (+4,48%).    'El año pasado -afirma el presidente de la Provincia, Massimo
Nobili- logramos e merjor resultado de toda nuestra historia. Este año lo hemos aumentado. Los datos, en un perìodo difìcil
como el actual, nos indican que el turismo tiene muchas
potencialidades para Vco'.    'Se trata -subraya la asesora provincial de Turismo, Guidina
Dal Sasso- de casi 8.000 turistas màs. Este dato no es ni casual
ni normal. Detràs de él existe un trabajo competente y
profesional de los actores del sector, que siguen invirtiendo en
la renovaciò de las estructuras y de los servicios de acogida. También esta la acciòn promocional, desarrollada en sinergìa por
los entes correspondientes, pese al perìodo actual de crisis de
recursos, mediante la participaciòn en ferias tanto en Italia
como en el extranjero y la organizaciòn de manifestaciones e
iniciativas diferentes'. La asesora ha observado, asimismo, que
'la cotaciòn muy alta del franco suizo' ha jugado a favor del
Lago Maggiore en términos de nùmero de turistas. Entre los
visitantes extranjeros màs numerosos se han encontrado los
alemenes, seguidos por holandeses y franceses. También ha habido
muchos turistas procedentes de Suiza y de Liechtenstein, dada la
conveniencia del cambio franco/euro. El territorio del Vco
también gusta a los britànicos (el mercado de ocio registra un
aumento del +21&) y a los belgas. En cuanto a las localidades,
en primer lugar se sitùa Verbania (794.000 turistas), seguida
por Stresa (444.000), Baveno y Cannobio. Entre las montañas,
Macugnaga pierde pernoctaciones pero sigue al frente de la
clasificaciòn, por delante de Domodossola, que gana 2.450
turistas.    'Se trata de resultados importantes que premian el trabajo de
la empresa turìstica local también', declara Antonio Longo
Dorni,presidente del Atl Distrito de los Lagos. 'Somos cada vez
màs una agencia de servicios para favorecer la acogida, la
comercializaciòn y los eventos, también a través de internet'. (ANSA).
