#titolo Auto pirata: pedone ucciso sull'Aurelia - Toscana
     (ANSA) - ORBETELLO (GROSSETO), 17 MAR - Un pedone e' stato
travolto e ucciso da un'auto pirata intorno alle 6 sull'Aurelia
al km 146 in direzione nord tra Albinia ed Orbetello. La vittima
e' un cinquantenne, che non e' stato soccorso. Dopo un po' di
tempo dall'impatto mortale, il suo corpo e' stato investito da
una seconda auto guidata da una donna la quale ha avvertito i
carabinieri. Militari e personale del 118 hanno accertato che al
momento del secondo investimento l'uomo era gia' deceduto. Indagini in corso.
