#titolo Maltempo: Liguria, pioggia e neve,disagi - Cronaca
     (ANSA) - SAVONA, 18 MAR - Piove da 48 ore in Liguria, nevica
sulle alture, e la situazione nella regione e' di allerta 1,
soprattutto nello Spezzino. Scuole chiuse a Genova, disagi su
tutta la rete stradale per alberi caduti e allagamenti. Sulla A6
Torino-Savona la polizia stradale ha disposto filtri dinamici ai
caselli di Altare e Millesimo per i mezzi pesanti. Nevica sulla
A7 Milano-Genova tra Serravalle Scrivia e Genova Bolzaneto. Anche qui disposti filtri dinamici. Vento forte sulla A10 tra
Genova e Savona.
