#titolo Ok referendum fusione Savignano-S.Mauro - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 12 MAR - L'Assemblea legislativa
dell'Emilia-Romagna ha approvato a larghissima maggioranza il
via libera al referendum consultivo sulla fusione dei Comuni di
Savignano sul Rubicone e San Mauro (Forli'-Cesena). Solo il Pdl
ha votato no. Il progetto di legge sulla fusione dei due comuni
tornera' in Aula dopo la consultazione popolare. Cinque i nomi
proposti: Rubicone Pascoli, Pascoli Rubicone, Rubiconia Pascoli,
Rubicone pascoliano, Pascoli Valle Rubicone. Al referendum si
votera' su fusione e nome.
