#titolo Siria: Ashton,valutare bene stop embargo - Mondo
     (ANSA) - BRUXELLES, 16 MAR - ''Qualsiasi decisione sullo stop
relativo all'embargo delle armi in Siria richiede un'attenta
analisi delle implicazioni. E dobbiamo consultare persone come
Brahimi, che cercano di portare avanti il dialogo, per essere
sicuri che cio' che facciamo non renda le cose piu' dure''. Lo
ha detto l'alto rappresentante della Politica Estera Ue Ashton. ''L'ambizione che tutti abbiamo e' quella di fermare i morti e
avere un governo che sia rappresentativo e rispettoso. Il punto
e' come farlo''.
