#titolo Arrivano Hurts, da disoccupati a popstar - Spettacolo
 Un desiderio che si e' trasformato in realta' quello degli Hurts, duo di musica elettronica di Manchester. Theo Hutchcraft e Adam Anderson da sognatori in fila per il sussidio di disoccupazione, si sono trasformati in autentiche popstar: Exile e' il loro secondo album, da oggi nei negozi. L'album d'esordio Happiness li ha fatti diventare la band emergente che piu' velocemente ha venduto nel Regno Unito nel 2010. E il 25 marzo saranno a Milano (Magazzini Generali) per presentare il nuovo cd.  
