#titolo Catania, Italia sostiene indicazione origine  - Europa - Terra&Gusto
  - BRUXELLES - L'Italia "sostiene con tutta l'energia possibile l'estensione di sistemi che prevedano l'indicazione obbligatoria di origine dei prodotti". Lo ha ribadito il ministro alle politiche agricole Mario Catania durante il dibattito pubblico sulla Pac al Consiglio Ue, avendo riscontrato tuttora una mancanza di progresso sulla questione a livello Ue. "Mi dispiace che su questo punto non si possa andare avanti rispetto allo status quo", ha sottolineato il ministro.  
