#titolo Trovate tracce carne cavallo in polpette Ikea - Benessere - Terra&Gusto
  - Tracce di carne di cavallo sono state trovate nelle polpette Ikea. Lo ha comunicato il produttore svedese delle polpette di Ikea, secondo quanto fa sapere l'Agenzia svedese della sicurezza alimentare. I test fatti dal fornitore, Dafgaard, hanno confermato la presenza di tracce di carne equina nei prodotti.Ieri Ikea aveva annunciato di non aver trovato nessun tipo di carne equina nei primi 320 test fatti sulle polpette. Non si e' certi se i nuovi test siano stati fatti sugli stessi campioni delle 320 polpette. La quantita' rinvenuta di carne nei prodotti della Dafgaard, secondo quanto riporta l'agenzia di stampa svedese TT, sarebbe tra l'1 e 10%  
