#titolo Cota, strada per risolvere cose c'e' - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 14 MAR - ''La strada per risolvere le cose
c'e'''. Il presidente della Regione Piemonte, Roberto Cota, e'
ottimista, dopo l'incontro di ieri con il ministro delle Finanze
Vittorio Grilli, sul risanamento del bilancio del Piemonte. ''La
giornata di ieri, con gli incontri a Torino e a Roma col
ministro - scrive su Facebook - e' stata un passaggio
importante. Gli altri parlino pure, si vede che hanno tempo da
perdere - aggiunge a proposito delle critiche ricevute - io
andro' avanti con determinazione''.
