#titolo Porti: Napoli; studenti in visita alla Capitaneria - Autorità Portuali Campania - Mare
     (ANSA) - NAPOLI, 01 MAR - La Capitaneria di Porto di Napoli
ha accolto in visita gli studenti dell' Istituto di Istruzione
Superiore “Andrea Torrente” di Napoli.    Gli studenti, accompagnati dai docenti, sono stati ricevuti
dal personale della Capitaneria che hanno illustrato loro nella
Centrale Operativa compiti, funzioni ed obiettivi della Guardia
Costiera.   Accompagnati dal Nostromo del porto gli studenti hanno
visitato le strutture portuali utilizzate dalle unità navali
che, per ragioni commerciali o turistiche, raggiungono il porto
di Napoli. 
 La vista degli studenti dell' Istituto “Andrea Torrente”
rientra nell' ambito del protocollo d’Intesa che la Direzione
Marittima della Campania ha siglato il 31 gennaio con l’Ufficio
Scolastico Regionale che mira a far avvicinare gli studenti
degli Istituti Campani all' elemento ''mare''.(ANSA).
