#titolo Titano, 'fumo elettronico' in farmacia - Emilia Romagna
     (ANSA) - SAN MARINO, 18 MAR - Le sigarette elettroniche a San
Marino saranno vendute solo in farmacia e ai maggiorenni. Lo ha
deciso il governo dopo il parere dell'Authority sanitaria e le
valutazioni dell'associazione commercianti, valutata anche la
posizione dell'Oms. Lo ha riferito il segretario alla Sanita',
Francesco Mussoni, in attesa di certezze scientifiche maggiori
sul loro utilizzo. Inoltre a San Marino fumare sigarette
elettroniche sara' vietato nei luoghi pubblici, come avviene per
quelle tradizionali.
