#titolo Sara Errani-Roberta Vinci - Protagonisti
Sorelle d'Italia regine d'Australia e del mondo. Sara e Roberta, Cichi&Cichi: compagne, amiche complici. Nord e sud, la romagnola e la pugliese unite nella lotta. E vincenti. Errani e Vinci, la coppia numero 1 del tennis mondiale, iniziano col vento in poppa il 2013, e consolidano il loro primato, trionfando agli Open d'Australia, primo torneo del Grande Slam dell'anno. E lo fanno, cosa che rende il loro successo ancor più ragguardevole, a spese delle beniamine del pubblico di casa, le 'aussie' Ashleigh Barty e Casey Dellacqua, che sconfiggono 6-2 3-6 6-2 in un'ora e 42 minuti di gioco.  
