#titolo Lavoro: a fine 2012 persi 30 mila posti - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 15 MAR - Nel quarto trimestre 2012 si sono
persi 30 mila occupati (da 602 mila a 572 mila) rispetto al
periodo precedente, in considerazione della fuoriuscita dal
mercato del lavoro degli stagionali del comparto turistico
alberghiero e 15 mila rispetto al 2011. E' la rilevazione, su
dati Istat, contenuta nel periodico trimestrale di analisi del
mercato del lavoro della Sardegna, Congiuntura Lavoro Sardegna. Il tasso di disoccupazione si porta al 16,4%.
