#titolo M5S spaccato ad Ancona, chieste primarie - Marche
     (ANSA) - ANCONA, 12 MAR - ''Io voglio le primarie per il
candidato sindaco M5S di Ancona''. L'appello compare su Facebook
e da' voce al malessere in area 5 stelle sulla scelta di Andrea
Quattrini a candidato sindaco del capoluogo di regione. Un
gruppo di 'dissidenti', fra cui Mauro Gallegati, chiede le
primarie e inviera' a Grillo ''mail e documentazione utile a
dimostrare che Quattrini non rappresenta M5S nel suo complesso,
ma solo pochissime persone'' spiega Gallegati.
