#titolo Iraq: 20 soldati uccisi in attacco - Mondo
     (ANSA) - BAGHDAD, 16 MAR - Sono 20 i soldati iracheni uccisi
ieri sera in un attacco di uomini armati - probabilmente
miliziani di Al Qaida - contro l'autobus su cui viaggiavano
nella provincia di Salahuddin, a nord di Baghdad. Lo hanno reso
noto fonti della sicurezza, che ieri avevano fornito un bilancio
provvisorio di otto morti. L'attacco e' avvenuto vicino alla
citta' di Baiji, 40 chilometri a nord di Tikrit. Tutti i
militari a bordo del mezzo sono stati uccisi.
