#titolo Pasqua: calo consumi uova-colombe (-17%) - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Pasqua all'insegna dell'austerita'
per gli italiani. La situazione economica del paese, associata
alla forte perdita del potere d'acquisto e ad un generalizzato
aumento dei prezzi al dettaglio, portera' le famiglie a tagliare
gli acquisti dei prodotti tipici pasquali, senza pero'
rinunciare al classico pranzo di Pasqua. In particolare si
prevede una contrazione del 17% per uova e colombe e una spesa
complessiva di 1 miliardo per il pranzo. Lo afferma il Codacons.
