#titolo Atletica: maratona Roma al via regolare - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - La 19/a Maratona di Roma si svolgera'
regolarmente domenica con partenza alle 9:30 da via dei Fori
imperiali e arrivo nello stesso luogo. Il percorso sara' lo
stesso del 2012 senza il passaggio nella zona di San Pietro,
dove si terra' il primo Angelus del nuovo pontefice. Il
chilometro circa di percorso tradizionale eliminato sara'
recuperato nei quartieri San Paolo, Prati e Villaggio Olimpico. Abbinata alla prova competitiva di 42,195 km e' la Stracittadina
RomaFun di 4 km, aperta a tutti.
