#titolo Euro e spread, MARZO 2013 - Speciali
Torna la tensione sui mercati e i tempi di una lieve ripresa, a portata di mano, sembrano di nuovo allontanarsi. 
   ===>         GUARDA LO SPECIALE SU EURO E SPREAD         <=== 
1 MARZO  - Mercati ancora titubanti sulla situazione politica italiana dopo l'esito del voto e l'incertezza sulla formazione del nuovo governo.  Le agenzie di rating lanciano segnali di allerta  per le ombre sulla stabilità. 4 MARZO  - "Ognuna delle parti interessate nella vicenda politica italiana deve contribuire alla stabilità dell'Eurozona e  rispettare gli accordi  che abbiamo preso per mettere in sicurezza l'euro", il monito all'Italia del presidente dell'eurogruppo Jeroen Dijsselbloem. 7 MARZO  - Draghi arriva un incitamento per l'Italia, ' Paese procede con riforme, c'è il pilota automatico '. E sul voto: 'Mercati non spaventati, sanno che è democrazia'. 8 MARZO  -  Fitch declassa l'Italia . L'agenzia rating rivede 'voto' su paese a BBB+, outlook negativo dopo 'risultato inconcludente delle elezioni'. Recessione 'fra le peggiori in Ue, Pil 2013 -1,8%'. 12 MARZO  - Nessun effetto Fitch, ma la   Bundesbank e Ft temono rischi   dallo stallo politico italiano. 13 MARZO  - L' Irlanda torna sui mercati : boom di domanda e tassi bassi. Dublino distanzia così Roma e Madrid. 14 MARZO  - Al via la due giorni del vertice Ue a Bruxelles. Il summit dovrà trovare un  equilibrio tra austerità e crescita , partita in cui l'Italia è in prima linea. 16 MARZO  - I ministri delle Finanze dell'Ue hanno trovato nella notte l'accordo per un  piano d'aiuti per Cipro da massimo 10 miliardi di euro . Prevista una tassa sui depositi bancari ciprioti. A Cipro lunghe file a sportelli automatici per prelevare contante. 18 MARZO  - Cipro spaventa i mercati,  c'è paura del contagio in Eurozona . Vegas e Abi: 'Italia solida'. 19 MARZO  - Il caso Cipro rischia di riaccendere l'incendio della crisi. E di fronte alla bocciatura del salvataggio europeo da parte del Parlamento cipriota,  sui mercati finanziari torna la paura , con alta tensione su spread e indici di borsa. 20 MARZO  -  Cipro tratta con l'Europa ma punta su Mosca . Preoccupazione dopo il no al piano di salvataggio. Banche chiuse fino a martedì. Bruxelles: 'Nicosia faccia proposta alternativa'. 21 MARZO  - Cipro in apnea verso il piano B.  E' corsa contro tempo , governo: escluso prelievo conti bancari. Partiti: fondo solidarietà per prestito d'emergenza. Tafferugli davanti al Parlamento. Nicosia dialoga con Mosca. Ue: tassa unica soluzione ma sia più giusta. 25 MARZO  - Dopo giorni di tensione e di infiniti incontri, nella notte l' Eurogruppo dà il suo ok al piano di salvataggio  concordato tra Cipro e la Troika. Ma sui mercati resta l'incertezza, per il 'nuovo modello' di salvataggio adottato dall'Ue e anche per le  voci sul rating dell'Italia . 26 MARZO  - Potrebbero arrivare 'a toccare  il 40%' le perdite per i correntisti  delle banche cipriote con depositi superiori ai 100mila euro, a causa del nuovo piano di salvataggio. L'incertezza politica e le voci su un possibile  taglio del rating continuiano a tormentare l'Italia . 27 MARZO  - A Cipro riaprono banche, misure contro fuga capitali. Altra giornata pesante a Piazza Affari, pesano lo   stallo politico e gli avvertimenti di Moody's .  
