#titolo Cina: recuperati 7.545 maiali morti - Cronaca
SHANGHAI - E' salito a 7.545 il numero delle carcasse di maiale recuperate nel fiume Huangpu a Shanghai. Lo riferisce lo Shanghai Daily. Ieri pomeriggio sono stati estratti dal fiume altri 944 animali morti. Il portavoce del governo di Shanghai, Xu Wei, ha dichiarato che la situazione e' sotto controllo e che le autorita' stanno monitorando strettamente la qualita' dell'acqua. Inoltre ha aggiunto che sono stati ulteriormente rafforzati i controlli sulla carne di maiale venduta nei negozi e nei supermercati.  
