#titolo Donna muore carbonizzata in casa Bologna - Top News
     (ANSA) - BOLOGNA, 17 MAR - Una donna di 60 anni e' morta
carbonizzata la scorsa notte nell'incendio del suo appartamento,
in un palazzo alla periferia est di Bologna.    La richiesta di intervento e' arrivata verso le 2.20 al 118,
vigili del fuoco e forze dell'ordine, ma quando i soccorritori
sono giunti in via Emilia Levante 137/3 per la donna non c'era
piu' nulla da fare. Sono in corso accertamenti per ricostruire
la dinamica dell'episodio.
