#titolo Una bola de nieve para la Valsusa - Noticero Español
     (ANSA) - PARIS - Tras Barcelona y Bruselas, una 'bola de
nieve' gigante ha promocionado en Parìs, concretamente en la
Plaza del Louvre, las montañas del Alto Valle de Susa. En el
evento han participado el Consejero de Turismo de la regiòn de
Piamonte, Alberto Cirio, y el alcalde del primer distrito de la
capital francesa, Jean Francois Legaret.    Francia -ha recordado este ùltimo- es el lugar de origen de
las bolas de nieve, que aparecieron por primera vez precisamente
en Parìs, durante la primera Exposiciòn Universal de 1878, y
estuvieron muy de moda en la segunda mitad del siglo XIX. 
   Parìs ha sido la tercera y ùltima etapa de un gira
internacional que ha llevado una gran bola de nieve realizada en
cristal -de un diàmetro de 5 metros y de una altura de 4 metros-
a Barcelona y Bruselas. En su interior se reproducen en plàstico
las montañas de los Alpes de la Alta Val Susa con snowboard,
esquì, antorcha olìmpica, carteles de señalaciòn de las
diferentes localidades, un bombòn 'gianduiotto' gigante y una
botella de vino. Los visitantes (màs de 10.000 personas entre
Barcelona y Bruselas) pueden entrar en la bola y vivir la
experiencia del 'snowglobe': una vez que atraviesan la puerta de
entrada, bajo una ligera nevada, se sumergen en la atmòsfera y
las maravillas de las montañas y conocen las localidades y la
oferta de las estaciones de Bardonecchia Ski y Vìa Làctea. También se sortean premios que consisten en estancias turìsticas
durante la termporada invernal 2011-2012. Asimismo, se puede
visitar el portal www.turismotorino.org/IT/alpialtavalsusa.    Parìs -ha explicado Alberto Cirio- representa para los Alpes
de la Alta Val Susa un mercado prioritario en el que hay que
invertir, tanto por el tipo de turista, sensible a la oferta del
producto turìstico italiano, como por la conexiòn ferroviaria
directa en tren de alta velocidad operada por los ferrocarriles
transalpinos (SNCF), que permite llegar a Oulx y Bardonecchia en
pocas horas de viaje a tarifas muy convenientes. (ANSA).
