#titolo Parco archeologico Sibari,servono 4,5mln - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - CASSANO ALLO IONIO (COSENZA), 16 MAR - ''Servono 4,5
milioni di euro perche' il Parco archeologico di Sibari torni ad
essere quello che era prima del 18 gennaio, il giorno
dell'inondazione che ha sommerso di fango millenni di storia''. E' l'appello di Gianni Papasso, sindaco di Cassano allo Ionio. ''Nella disgrazia - dice Papasso - su Sibari si sono accesi
riflettori che adesso non dobbiamo fare spegnere sforzandoci
tutti perche' il Parco conquisti il profilo di area di livello
mondiale''.
