#titolo Export aumenta anche grazie a Lombardia - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 13 MAR - Tra le regioni che contribuiscono
maggiormente alla crescita dell'export nel 2012 ci sono la
Lombardia (+3,7% la variazione sull'anno precedente), Sicilia
(+21,2%), Toscana (+6,9%) e Sardegna (+21,5%). Ne da' notizia
l'Istat. Quanto alle province con il piu' elevato contributo
alla crescita dell'export nazionale, secondo l'Istat spiccano
tra le piu' dinamiche sui mercati internazionali Monza e
Brianza, Bergamo e Varese.
