#titolo Rapina da un mln di euro nel vicentino - Veneto
(ANSA) - VICENZA, 15 MAR - Con il viso coperto da maschere di carnevale e armati di pistole e mitra quattro banditi hanno rapinato lo store di gioielli Zancan a Ponte di Nanto (Vicenza). 
Secondo una prima stima il bottino si aggira sul milione di euro. Da quanto si è appreso, un malvivente si è fatto aprire la porta facendo così da apripista ai complici che si sono calati tutti le maschere. Una volta hanno immobilizzato due dipendenti, e si sono impossessati dei gioielli esposti nelle bacheche.  
