#titolo Ue:portavoce Commissione,salari piu' alti di Merkel?Ridicolo - Politica estera, sicurezza e difesa - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 4 FEB - Una ''storia ridicola'' e ''senza
alcun fondamento''. Cosi' un portavoce della Commissione Ue ha
definito quanto riferito dal giornale tedesco 'Welt am Sonntag',
secondo cui ci sarebbero migliaia di funzionari Ue che
guadagnerebbero piu' della cancelliera tedesca Angela Merkel. Con il vertice Ue dedicato al bilancio che si apre giovedi',
dove sara' in discussione anche la voce 'amministrazione', ''e'
chiaramente iniziata la stagione delle stupidaggini'', ha
affermato Antony Gravili, che ha spiegato come sia stato fatto
un ''confronto totalmente ingiusto'' che non ha tenuto conto
delle diverse tasse e dei prelievi pensionistici, oltre che
dello status personale dei dipendenti, del numero di figli a
carico e della condizione di espatriati. Dai dati di Bruxelles,
ha sottolineato il portavoce, emerge quindi che ''nessun
funzionario Ue ha un salario piu' elevato di quello di Angela
Merkel, nemmeno uno con tutti i benefit supera quello che la
Merkel ha senza i suoi''.(ANSA).
