#titolo Maro':India,amb.Italia dovra' chiarire - Puglia
 
            
            ANSA) - NEW DELHI, 14 MAR - La Corte Suprema ha chiesto
all'ambasciatore d'Italia Daniele Mancini di fornire una
spiegazione entro il 18 marzo sul caso dei due maro' italiani. Lo riferisce una tv indiana. I giudici hanno fissato per il
giorno dopo un'udienza per esaminare il caso. Il massimo organo
giudiziario di New Delhi ha precisato che non e' necessario che
il diplomatico italiano si presenti di persona, ma sara'
sufficiente che fornisca una memoria.
