#titolo Obama in boxer o slip? Michelle, 'meglio niente' - In Breve
NEW YORK - Meglio Barack con i boxer o con gli slip? E' la sorprendente domanda che i conduttori del ''Live with Kelly and Michael'', in onda sulla Abc, hanno rivolto alla First Lady americana. Michelle Obama, un po' imbarazzata, ha deciso di stare al gioco, dando una risposta a dir poco ose': ''Lo preferisco con nessuno dei due''.      Nel corso del programma Michelle e' anche tornata sull'applauso da lei lanciato nel corso del secondo dibattito presidenziale tra il presidente americano e il candidato repubblicano alla casa Bianca, Mitt Romney: ''Lo so, non si dovrebbe fare, bisognerebbe rispettare il silenzio, e non voglio finire nei guai''. E' che, spiega, a volte non riesce a trattenersi, tale e' il trasporto con cui segue il marito.   
