#titolo Pallavolo, operata al fegato Anzanello - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 16 MAR - Si e' concluso l'intervento per il
trapianto di fegato su Sara Anzanello, la pallavolista colpita
da epatite fulminante. Secondo quanto fa sapere il suo entourage ''la prognosi rimane
riservata e nuovi aggiornamenti saranno dati nella giornata di
lunedi'''. Anzanello, la pallavolista campione del mondo con la
nazionale nel 2002, ha 33 anni e' di Ponte di Piave (Treviso),
ed e' stata colta da malore a Baku in Azerbaigian dove da due
anni gioca nella squadra dell'Arzerrail.
