#titolo Cala il numero degli italiani alle terme   - Benessere - In Viaggio
  Un calo del 10% nel numero delle persone che nel 2012 hanno fatto ricorso alle cure termali è indice di una crisi del settore in Italia, laddove in Francia è stato al contrario registrato un aumento del 5%. Basta questo dato, secondo Umberto Solimene, direttore della Scuola di Specializzazione in Idrologia Medica/Medicina Termale all' Università di Milano, per fotografare la situazione italiana. 
 Secondo il docente milanese, che ha promosso un workshop sul termalismo alle Terme della Fratta, i problemi sono dovuti sostanzialmente alla crisi economica di questi anni e alla mancanza di investimenti in ricerca, inseriti in una generale carenza della 'cultura termale' in Italia. Anche fra i medici.    "In gran parte delle Regioni – dice il professore, che è anche segretario generale della Federazione Mondiale Termalismo e Climatoterapia delle Terme (Femtec) – non si fa informazione sulle Terme; solo l'Emilia Romagna finanzia un corso di formazione/informazione rivolto ai medici". 
 In Italia sono 350 le aziende termali (il 14,6% in Toscana e il 10,3% in Emilia Romagna), con 17 mila addetti, un fatturato di 380 milioni di euro, di cui circa 200 a carico del Servizio Sanitario Nazionale (sono il 72% i pazienti convenzionati), ma creano un fatturato indotto di circa 4,5 miliardi (settore turistico-alberghiero e altro) con 73 mila addetti.    Le malattie più curate sono quelle di naso e gola (29,4%), le artroreumatiche (29%) e quelle dell'apparato digerente (22,2%). 
 "Ma la debolezza della cultura termale – secondo Solimene – é anche dovuta alla mancanza di una politica verso il turismo termale (salute/benessere) e alla carenza di investimenti in ricerca. Solo negli ultimi anni Federterme, che da poco ha creato la Fondazione per la Ricerca Termale (Forst), ha cominciato a finanziare studi secondo i criteri della ricerca scientifica più avanzata, sull' efficacia del termalismo".    Cosa che in Francia da anni contribuisce a rilanciare il settore. Solimene cita ad esempio lo studio 'Thermarthrose' sull'artropatia del ginocchio, coordinato dal Centro Ospedaliero Universitario di Grenoble, su 462 pazienti di tre famosi centri termali e pubblicato su Annals of Rheumatic Diseases. Secondo le cui conclusioni, un ciclo di 18 giorni di fanghi ed esercizi fisici in acque termali, a tre, sei e nove mesi di distanza fa aumentare del 50% circa, rispetto alla terapia farmacologica, il numero dei pazienti che migliorano in modo significativo in termini di dolore e di funzionalità. (ANSA). 
    
