#titolo Tredicimila a IoLavoro, 10 mila offerte - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 16 MAR - Bilancio record per IoLavoro, la
piu' grande job fair nazionale che si e' conclusa dopo tre
giorni allo Juventus Stadium a Torino. Hanno partecipato circa
13.000 persone, proposte piu' di 10.000 opportunita' di lavoro
in Italia e all'estero da 99 aziende e franchisor, in 3.000
hanno avuto uno o piu' colloqui di lavoro nei settori
turistico-alberghiero, ristorazione, sport e benessere,
commercio. Particolare attenzione al nuovo apprendistato e alle
offerte per le persone con disabilita'.
