#titolo Nigeria: liberi sei marinai rapiti da pirati nel sud  - Uomini e Mare - Mare
   (ANSA-REUTERS) - YENAGOA (NIGERIA), 26 FEB - Sono stati liberati i sei marinai stranieri - un russo, tre ucraini e due indiani - sequestrati dai pirati il 17 febbraio scorso a sud della Nigeria. Lo ha reso noto la polizia.  
 I sei si trovavano a bordo di una petroliera al largo dello Stato di Bayelsa, quando un gruppo di uomini armati li ha presi in ostaggio. "Sono sani e salvi e nessun riscatto è stato pagato", ha affermato un ufficiale di polizia.   
