#titolo Zaia, pronti a erogare cure staminali - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 14 MAR - "In Veneto il Centro
dell'Ospedale San Bortolo di Vicenza è in attesa da lungo tempo
dell'autorizzazione e le terapie con cellule staminali sono
erogabili anche nelle Aziende Sanitarie Universitarie di Padova
e Verona". Lo afferma il presidente del Veneto Luca Zaia. "Siamo quindi pronti a erogare cure a Celeste, a Sofia e a
quanti altri piccoli possano averne bisogno - conclude - purché
ci si diano le necessarie autorizzazioni".
