#titolo Cipri': non sono due premi di 'consolazione'  - Spettacolo
VENEZIA - In un panorama di scontento per i premi italiani alla Mostra del Cinema di Venezia, c'é anche chi non disprezza quello che ha ricevuto ma ci tiene a sottolineare come fa Daniele Ciprì, autore di E' stato il figlio, che i suoi: "Non sono due premi di 'consolazione' o due 'contentini'. E' stato apprezzato il lavoro fatto e di questo ringrazio la giuria, il direttore Alberto Barbera e i selezionatori tutti". E ancora Ciprì: "Sono molto felice del premio Osella d'oro alla fotografia datomi da una giuria internazionale composta da artisti di grande levatura. Sono anche molto orgoglioso di aver scoperto un talento come Fabrizio Falco a cui è stato assegnato il Premio Mastroianni per il mio film, e per 'Bella addormentata'.  
