#titolo 33enne incinta in coma, nata bimba - Sicilia
     (ANSA) - CATANIA, 16 MAR - Una 33enne, I. G., in coma da due
giorni ha partorito, con taglio cesareo, nella Rianimazione
dell'ospedale Garibaldi di Catania dove e' ricoverata per
un'emorragia celebrale. La donna era alla 32/ma settimana di
gestazione. E' nata una bambina di 1,530 chili che e' stata
trasferita nel reparto di Neonatologia, dove e' sottoposta alle
cure, in incubatrice, per immaturi. E' il 14/mo caso in Italia,
e il terzo alla rianimazione del Garibaldi di Catania, diretto
dal dott. Sergio Pintaudi.
