#titolo Incidenti, E-R muoiono 6 giovani al mese - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 15 MAR - In Emilia-Romagna, nel 2011
(ultimo anno ufficiale disponibile) quasi il 20% dei morti in
incidente stradale aveva meno di 30 anni: gli oltre 20mila
incidenti registrati sul territorio regionale hanno causato 400
vittime, 75 delle quali erano under 30. In media, ogni mese,
muoiono oltre sei giovani in regione per gli incidenti stradali. Sono dati forniti in occasione della presentazione di 'Tutour',
il corso di sicurezza stradale, domani a Bologna all'Istituto
Aldini Valeriani.
