#titolo Usa: Yoani Sanchez si racconta - Mondo
     (ANSA) - NEW YORK, 15 MAR - Loda la tecnologia e anche la
sua abilita' di cavarsela. Yoani Sanchez, per la prima volta
negli Usa ospite della Columbia University, ha raccontato di
come la tecnologia sia stata fondamentale nel rompere il
monopolio nell'informazione del governo cubano e di come abbia
diffondere a livello mondiale il suo blog 'Generacion Y'. ''All'inizio mi fingevo una turista tedesca per entrare negli
alberghi proibiti ai cubani e avere accesso alla rete ma non e'
facile essere una blogger a Cuba''.
