#titolo Pyongyang minaccia attacco a isole Sud - Mondo
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - La Corea del Nord minaccia un nuovo
attacco contro l'arcipelago sudcoreano di Yeonpyeong, gia'
bombardato nel 2010, in un attacco che provoco' 4 morti. Lo
riferisce la Bbc. "Anche una scintilla provocata dai
belligeranti nei loro war game potra' diventare un incendio", ha
scritto il sito filo-governativo Uriminzokkiri, in riferimento
alle manovre militari congiunte Seul-Washington: "Il danno per
chi vive lungo il confine e sulle isole occidentali sarqa'
grande". (ANSA).
