#titolo Il nuovo Centro salute mentale Trentino - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 18 MAR - La nuova sede del Servizio di
salute mentale (Ssm) del Trentino prende il posto della
Residenza sanitaria assistenziale (Rsa). In via San Giovanni
Bosco a Trento, e' stato inaugurato oggi alla presenza
dell'assessore provinciale alla Sanita', Ugo Rossi, e
dell'assessore comunale alle politiche sociali, Violetta
Plotegher. La ristrutturazione e' durata circa un anno ed e'
costata 800.000 euro. In circa 1.500 metri quadrati su un
edificio di due piani, ospita fino a 350 pazienti.
