#titolo Bif&est,Celentano con operai Bridgestone - Puglia
     (ANSA) - BARI, 14 MAR - Per solidarieta' con gli operai della
Bridgestone, la ditta giapponese che ha annunciato che dal 2014
chiudera' lo stabilimento di Modugno alle porte di Bari, 
Adriano Celentano non ritirera' il 20 marzo prossimo il premio
del 'Bif&st' per 'l'eccellenza artistica'. Lo ha reso noto il
direttore del Festival, Felice Laudadio, oggi in un incontro con
i giornalisti. Il festival cinematografico partira' sabato 16
marzo e si concludera' sabato 23.
