#titolo Senato: Berlusconi opta per Molise - Molise
     (ANSA) - CAMPOBASSO, 15 MAR - Berlusconi al Senato ha optato per
risultare eletto in Molise. L'annuncio in Aula a Roma. La scelta
comporta che il coordinatore del Pdl Molise Ulisse Di Giacomo
rimanga fuori.'Servirebbe un clamoroso scatto d'orgoglio dell'ex
senatore Di Giacomo per avviare il ricorso per l'
ineleggibilita'di Berlusconi'' auspica Simone Coscia, esponente
di 'Partecipazione Democratica' (centrosinistra), che fa notare
come sia scomparsa la rappresentanza molisana del centrodestra
in Parlamento.
