#titolo Fiat, raggiunto accordo su rinnovo contratto - Industria e Mercato - Motori
  TORINO - Fiat e sindacati hanno raggiunto l'accordo per il rinnovo del contratto per gli oltre 80 mila lavoratori del gruppo. L'aumento di 40 euro lordi partirà da febbraio.     Il contratto Fiat prevede un aumento maggiore di quello di Federmeccanica sia a livello mensile, sia nel totale annuo: 40 euro mensili contro i 35 euro mensili, 480 euro annuali contro 455 euro. Da aprile sara' invece erogato il premio di competitivita', pari a 120 euro lordi. Per i primi tre mesi sara' dato quello dell'anno scorso pari a 103 euro lordi. Il premio sara' calcolato in base alla presenza in azienda con l'esclusione delle assenze per malattie brevi, infortuni, ricoveri ospedalieri, convalescenze, maternita' e periodi di allattamento. L'accordo sara' valido solo nel 2013. Nel mese di ottobre riprendera' il negoziato sul biennio salariale 2014-2015 e gia' dal mese prossimo per gli altri aspetti normativi del contratto. 
''Siamo soddisfatti per essere riusciti a raggiungere un accordo economico in un momento di grande difficolta' del mercato'', commenta l'azienda.  
