#titolo Protesta operai Gesip a Palermo - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 15 MAR - Un gruppo di operai della Gesip
sta bloccando il traffico in piazza Indipendenza a Palermo.  A
Palazzo D'Orleans, sede della presidenza della Regione, per
questa mattina, e' previsto un vertice sulla vertenza dei 1800
operai della Gesip, senza paga ne' lavoro dal primo gennaio. Secondo quanto riferisce la polizia municipale oltre ai
dipendenti della societa' partecipata dal Comune in piazza ci
sarebbero altri gruppi di lavoratori.
