#titolo Minaccio' di uccidere Obama, condannato a 15 anni - Mondo
  MIAMI - Un immigrato uzbeko in Alabama e' stato condannato a 15 anni di prigione per aver minacciato di uccidere il presidente degli Stati Uniti Barack Obama, per detenzione illegale di un'arma.    Ulugbek Kodirov, 22 anni, era stato arrestato il 13 luglio dell'anno scorso in un motel in Alabama mentre cercava di acquistare armi per tentare di assassinare il presidente Usa. Un agente che lavora sotto copertura aveva permesso il suo arresto.  
