#titolo Pesenti, innovazione per Italcementi e' leva strategica - Speciali ed Eventi - Ambiente&Energia
  Secondo il consigliere consigliere delegato di Italcementi, CarloPesenti nel campo dei prodotti dell'edilizia c'e' una ''crescente richiesta da parte del mercato di applicazioni e prodotti che contribuiscano a una piu' alta qualita' della vita e dell'ambiente''. 
 Per questo, ha spiegato durante la presentazione del nuovo centrodi ricerca i.lab di Italcementi a Bergamo, ''l'innovazione rappresentala leva strategica attraverso cui puntiamo a costruire il nostro vantaggio competitivo. L'obiettivo del gruppo e' la ricerca continua di processi di produzione sostenibili e di soluzioni architettoniche innovative''. 
 Il nuovo centro disegnato dall'architetto Richard Meier puo'contare su circa 170 persone, tra chimici, geologi e ingegneri, impegnati in attivita' di ricerca, con un budget annuo destinato aqueste attivita' di circa 13 milioni di euro ''con una incidenza sulfatturato - afferma Pesenti - fra le piu' significative del settore''. 
 ''Il tasso di innovazione del gruppo - prosegue Pesenti - ovvero il rapporto tra i ricavi derivanti da progetti di innovazione e il totale delle vendite, e' attualmente pari a 4 mentre nel 2010 era 3.9, in progressivo aumento secondo i programmi. L'obiettivo e' distabilizzare a medio-lungo termine un ratio pari a 5''. 
 i.lab, conclude Pesenti, porta sul territorio diversi ''messaggi forti''. Tra questi, il fatto che ''innovare pensando all'ambiente sipuo' e l'industria puo' essere l'artefice di un cambiamento che va a vantaggio di tutti, dell'economia, dell'ambiente e della societa'''.  
