#titolo Gigi De Canio - Protagonisti
Il Genoa ha esonerato l'allenatore Gigi De Canio. Lo ha confermato all'ANSA il presidente Enrico Preziosi, precisando che sono già stati avviati contatti con Gigi Delneri. L'esonero di De Canio sarebbe da mettere in relazione con la sconfitta per 4-2 rimediata ieri in casa dal Genoa contro la Roma. Secondo quanto riferito da Sky, al posto di De Canio sarebbe già pronto Gigi Del Neri. Gigi De Canio ha appreso a Pegli di essere stato esonerato. Il tecnico è stato convocato in sede ma al momento di arrivare ha spiegato di non avere avuto ancora la comunicazione ufficiale. L'esonero arriva il giorno dopo la sconfitta in casa con la Roma per 4-2. Il Genoa aveva giocato molto bene la prima mezz'ora, andando in vantaggio 2-0, aveva anche avuto la palla del 3-0, ma dopo aver subito il primo gol della Roma la squadra era praticamente scomparsa dal campo, subendo per tutta la ripresa  
