#titolo Marc Jacobs attore in Disconnect - Spettacolo
     (ANSA) - PARIGI, 13 MAR - Lo stilista statunitense Marc
Jacobs, direttore artistico di Louis Vuitton, fa il suo esordio
al cinema: il fashion designer e' nel cast di Disconnect,
pellicola indipendente diretta da Henry Alex Rubin, nella quale
interpreta un barone del porno. Il film, presentato in anteprima
fuori concorso all'ultima Mostra del cinema di Venezia, esce in
sala, il 9  aprile in Francia, in Usa il 12 e in Italia. Parla
di un gruppo di persone alla ricerca di relazioni vere in un
mondo dominato dal web.
