#titolo Elezioni: Ue si aspetta che Italia rispetti impegni - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 26 FEB - La Commissione europea ''si
aspetta che l'Italia rispetti gli impegni presi''. Lo ha detto
un portavoce dell'esecutivo Ue rispondendo alle domande dei
giornalisti sulle conseguenze dei risultati delle elezioni in
Italia. ''Piu' si ritardano le riforme in Italia, piu' sara' alto il
conto da pagare'', ha detto un portavoce della Commissione
commentando le elezioni. Il portavoce ha evidenziato come le
riforme di austerita' siano imposte all'Italia per il bene degli
italiani e soprattutto delle ''future generazioni''. In
particolare ha ricordato come il problema dell'Italia sia il
debito, che ''frena crescita e occupazione. L'importante e'
lottarci contro e le raccomandazione Ue restano valide''.
