#titolo Papa,scelta nome ispirata a Santo Assisi - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 16 MAR - Il Papa ha spiegato stamani,
incontrando i giornalisti in Vaticano, di essersi ispirato
proprio a San Francesco d'Assisi per la scelta del suo nome da
Pontefice. ''Molti mi hanno detto ti dovevi chiamare Adriano per essere un
vero riformatore - ha affermato Papa Francesco - oppure Clemente
per vendicarsi di Clemente XIV che aboli' la Compagnia di
Gesu'''. Ma il Pontefice ha spiegato di essersi ispirato a
Francesco d'Assisi per volere una ''Chiesa povera tra i
poveri''.
