#titolo Obama-Romney, ultimi messaggi prima voto - Mondo
  NEW YORK - Ecco gli ultimi messaggi che Barack Obama e Mitt Romney hanno lanciato agli elettori a meno di ventiquattrore dall'apertura dei seggi per eleggere il prossimo presidente degli Stati Uniti d'America. 
 OBAMA 
   * "Io lotto per la libertà degli Americani", perché "Gli americani non dovrebbero combattere per avere un posto di lavoro" 
   * "Queste elezioni non sono solo una scelta tra politiche diverse, ma una scelta di fiducia" 
   * "In questi ultimi quattro anni ho lavorato duro e abbiamo fatto progressi reali, ma resta ancora molto da fare. Per questo sto lottando per avere il secondo mandato. Non si può tornare indietro" 
ROMNEY 
   * "Ancora un giorno e l'America tornerà a ruggire" 
   * "E' l'ora della svolta, vi porterò fuori dalla crisi", "Basta parole inutili, è arrivato il momento di agire"   
   * "Io manterrò le promesse e rappresenterò l'intera nazione", "Obama non ha risolto i problemi, io lo farò".  
