#titolo Arriva nuovo Star Trek, cast al completo - Lombardia
     (ANSA) - MILANO, 13 MAR - ''Non abbiamo dato per scontato il
successo del primo film. Con questo nuovo episodio volevamo
spingerci ancora piu' in la'. Maggior azione, maggior drama,
maggiori effetti speciali''. Parola del produttore Bryan Burk
che ha presentato alla Uci cinema di Pioltello (Milano) i primi
28 minuti di 'Into Darkness: Star Trek', la nuova creatura di
Paramount Pictures che uscira' nei cinema italiani a giugno del
2013.In questo 12/mo episodio della saga ritroviamo tutti i
personaggi dell'equipaggio.
