#titolo Del Bosque: tutti apprezzeranno vittoria - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) - ROMA, 11 LUG - 'Tutti apprezzeranno questa vittoria:
abbiamo sempre pensato a vincere, rappresentiamo i valori di
tutta la Spagna'. 
Lo ha detto il ct della Spagna neo campione, Del Bosque. 'E'
stata una partita difficile, ma abbiamo giocatori fantastici. Potevamo segnare dei gol in piu'. Sono felice e orgoglioso di
tutto il gruppo'. E' stato il capitano Casillas ad alzare la
Coppa, consegnata dal presidente Fifa Joseph Blatter,
accompagnato dal presidente del Sudafrica Jacob Zuma.
