#titolo Stile e design, in mostra auto Avvocato - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - Dalla Lancia Thema s.w. Zagato alla
Fiat Panda Rock Moretti, passando per una Lancia K Limousine,
una Fiat 130 Familiare, una Ferrari 360 Sppedway e una Fiat 125,
la sua favorita. Il Museo Nazionale dell'Automobile di Torino
celebra l'Avvocato Gianni Agnelli inaugurando, nel giorno in cui
avrebbe compiuto 92 anni, la mostra 'Le auto dell'Avvocato', a
cui dal 2011 e' per altro dedicato lo stesso museo. All'inaugurazione i nipoti, John e Lapo Elkann. La mostra
restera' aperta fino al 2 giugno.
