#titolo Casi corruzione in Spagna, per Ue solo questione interna - Politica estera, sicurezza e difesa - ANSA Europa
  MADRID - Per la Commissione Ue lo  scandalo della corruzione  che coinvolge il  governo spagnolo  ''e' una questione che riguarda la politica interna spagnola''. Lo ha detto la portavoce Pia Ahrenkilde aggiungendo che l'esecutivo Ue ''non ha commenti particolari da fare''. 
   
 Ai giornalisti che osservavano la differenza di trattamento con altri casi, come la Romania, la portavoce ha replicato che in questa situazione ''si e' trattato nell'ambito del meccanismo di valutazione'': ''non ci sono analogie tra i due casi''. Da parte sua, il portavoce del commissario all'Economia Olli Rehn ha escluso che lo scandalo possa avere riflessi sul  pacchetto di aiuti  alla Spagna. 
         
