#titolo Lite dopo offese su web, fuori dal coma - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 18 MAR - E' uscito dal coma il ragazzo di
14 anni rimasto gravemente ferito dopo una lite con un coetaneo
a Palermo. Lo ha reso noto Paolino Savatteri, direttore del
reparto di neuro chirurgia dell'ospedale Villa Sofia. La
prognosi dovrebbe essere sciolta domani. L'adolescente era stato
ricoverato con un grosso ematoma in testa dopo essere caduto per
terra in seguito ad pugno. L'altro ragazzo che ha 16 anni e'
stato fermato dai carabinieri. I dissidi sono iniziati con
scontri verbali su Facebook.
