#titolo Wolfgang Porsche presiede board sorveglianza Porsche Holding - I Protagonisti - Motori
  ROMA - Wolfgang Porsche, nipote del fondatore della societa', e' stato eletto presidente del consiglio di sorveglianza della Porsche Holding. Il sessantanovenne figlio di Ferry Porsche e' anche presidente del consiglio di sorveglianza di Porsche AG e di Porsche Automobil Holding SE e membro del consiglio di sorveglianza di Volkswagen AG. 
Per quasi 35 anni Wolfgang Porsche ha svolto un ruolo di spicco - si legge nella nota ufficiale dell'Azienda - nel plasmare i successi delle attivita' di Porsche nel settore delle auto sportive. Dal 1978 e' rappresentante della famiglia del fondatore nella Porsche AG, di cui Wolfgang Porsche era diventato presidente nel 2007.  
