#titolo Honduras: Reinaldo Rueda - Gli Allenatori - Mondiali Sudafrica
  Reynaldo Rueda è nato a Cali (Colombia) il 16 aprile 1957. Dopo aver ottenuto la laurea in educazione fisica ed il patentino da allenatore, Rueda inizia la carriera tecnica nei primi anni ’90, sviluppando la sua attività parallelamente tra squadre di club e nazionali giovanili del suo paese. Nel 1993 guida la Colombia Under 20 ai Mondiali di categoria, nel 1994 è al Cortuluà, dove rimane due anni. Nel 1997 approda al Deportivo Cali (dove vince il campionato colombiano), dal 1998/1999 al 2001/02 guida l’Independiente Medellin (vincendo un campionato “Clausura”), continuando comunque – nel contempo - l’attività nei quadri federali della Colombia, dove guida anche la selezione Under 20, ed addirittura quella maggiore, fino al 2006. Dal 2006 è alla guida della nazionale honduregna.  
