#titolo Urzi', scritto manifesto d'intenti - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 16 MAR -'L'esigenza di fare valere, in ambito
provinciale cosi' come nel contesto nazionale, le aspirazioni
positive della popolazione altoatesina'. Questo lo scopo del
movimento 'L'Alto Adige nel cuore', secondo un manifesto
d'intenti, di cui si e' tenuta un'assemblea. 'Un'esigenza da far
valere - come dice Alessandro Urzi' - in particolare delle sue
componenti piu' deboli sul piano sociale, economico, culturale,
a favore di una societa' aperta proiettata verso il nuovo e una
reale giustizia sociale'.
