#titolo Card.Comastri: Mahony? Processi non si fanno in piazza - Diario Vaticano
"I processi non si fanno in piazza". E' stato questo il secco commento del cardinale Angelo Comastri, arciprete della basilica di San Pietro, vicario del Papa per la Città del vaticano, prossimo ad entrare nel conclave che eleggerà il nuovo Pontefice sulla vicenda del cardinale americano Roger Mahony contestato per aver coperto casi di abusi sessuali nell'arcidiocesi di Los Angeles di cui era a capo e oggetto di una petizione affinché non partecipi all'elezione del successore di Benedetto XVI.   
