#titolo Vettel: ogni anno si riparte da zero - Altri Sport
     (ANSA)-ROMA,14 MAR-''Quanto è più difficile ottenere il quarto
titolo? Non credo che sia diverso, ogni anno si riparte da
zero''. A poche ore dal via della stagione 2013 il campione del
mondo Sebastian Vettel non scopre le carte sui rapporti di forza
tra i team e parla del rivale  Alonso. 'E' un pilota molto
intelligente e per questo lotta sempre per il titolo fino alla
fine.Fortunatamente nelle ultime stagioni siamo stati noi a
prevalere,ma ha fatto del suo meglio per darci filo da
torcere.Lo farà anche quest'anno''.
