#titolo Chavez: salma non sara' imbalsamata - Mondo
(ANSA) - CARACAS, 16 MAR - Il governo venezuelano ha deciso di non imbalsamare il corpo del presidente deceduto Hugo Chavez. 
Lo ha confermato sul suo account Twitter il ministro dell'Informazione Ernesto Villegas. Per effettuare l'imbalsamazione si sarebbe dovuto trasferire la salma in Russia per almeno sette mesi, ha spiegato Villegas. Mercoledi' scorso gia' il presidente ad interim Nicolas Maduro aveva ammesso che sarebbe stato ''assai difficile'' imbalsamare il corpo di Chavez.  
