#titolo Rick Santorum - Protagonisti
Rick Santorum annuncia la sospensione della propria campagna elettorale e l'interruzione della sua corsa verso la Casa Bianca. 
 Santorum lascia dopo le tre sconfitte subite nell'ultima settimana e i problemi di salute della figlia, Bella, ricoverata nel week end per la seconda volta durante la campagna. 
 L'uscita di Santorum - riporta il Washington Post - assicura all'ex governatore del Massachusetts, Mitt Romney, la nomination del partito repubblicano, anche se finora ha conquistato solo il 60% dei delegati necessari.  
