#titolo Montella,Viola esce da Roma a testa alta - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 8 DIC - ''E' stata una partita divertente, per
chi l'ha vista e per i tifosi della Roma, e aperta, giocata su
ritmi sempre alti. Potevamo pareggiare anche se la Roma ha
creato di piu', ma abbiamo sbagliato qualcosa per via di un
campo pesante e sabbioso. Ma fa parte del gioco''. Vincenzo
Montella analizza il Ko della Fiorentina.''Non bisogna fare
drammi - dice -, la squadra e' viva: ci sta di perdere con
questa Roma. Anch'io posso far meglio, ma la voglia c'era e la
squadra esce da qui a testa alta''.
