#titolo Terremoti: due scosse in Abruzzo - Top News
     (ANSA) - PESCARA, 17 MAR - Un terremoto di magnitudo 2.4 e'
avvenuto alle 13:07, localizzato dalla Rete Ingv nel distretto
sismico Gran Sasso a 15.1 km di profondita'. I Comuni entro i 10
km dall'epicentro: Crognaleto, Fano Adriano e Pietracamela
(Teramo). Una scossa di 2.3 era stata registrata alle 10:40 nel
distretto sismico Valle dell'Aterno (9.2 km di profondita'). Tutti nell'Aquilano i Comuni entro i 10 km: Barisciano, Fossa,
Ocre, Poggio Picenze, San Demetrio ne' Vestini, Sant'Eusanio
Forconese e Villa S.Angelo.
