#titolo Haute Couture, 4 giorni tutto lusso - Speciali
PARIGI - Parigi fa da cornice alla sua piccola e preziosa tornata di sfilate d'alta moda, per la prossima primavera estate. 
 Il maltempo ha portato ad alcuni spostamenti nel calendario, abbastanza ridotto comunque, ventiquattro sfilate in quattro giornate. 
 Ha aperto l'Atelier Versace nella maestosa struttura del Centorial, poi la volta di Christian Dior, con la seconda collezione di alta moda firmata da Raf Simons. 
 Quindi e' stata la volta di Maurizio Galante e Alexis Mabille, e dell'italiano Giambattista Valli. Poi Chanel, Giorgio Armani Prive', Elie Saab, Jean Paul Gaultier, Valentino e Maison Margiela e Zuhair Murad.  
