#titolo Mafia: sequestrato arsenale nel Catanese - Cronaca
     (ANSA) - PATERNO' (CATANIA), 18 MAR - Un arsenale e della
droga in uso a un clan di Paterno' sono stati sequestrati da
carabinieri nel centro agricolo del Catanese. Le armi trovate
sono tre bombe a mano, sei fucili e due pistole. Militari
dell'Arma anche anche arrestato Antonino Puglisi, fratello di
Pietro fermato l'8 marzo scorso per estorsione nell'ambito di
un'inchiesta della Direzione distrettuale antimafia della
Procura di Catania.
