#titolo 'Likes' su Fb rivela sesso e religione - Mondo
     (ANSA) - WASHINGTON, 17 MAR - Dimmi cosa ti piace su Facebook e
ti diro' chi voti, chi ami, se fai uso di droghe. E' quanto
emerge da uno studio della Cambridge University, a cui il Wall
Street Journal dedica un articolo, realizzato su 58mila utenti
del social network, secondo cui la gente che condivide contenuti
su Fb cliccando 'mi piace' o 'non mi piace' lascia molte tracce
sulla propria identita'. Incrociando i dati e' possibile fare il
'targeting online', cioe' liste di persone di cui si conoscono
tante attitudini.
