#titolo Gambelunghe lascia Centro trapianti - Umbria
     (ANSA) - PERUGIA, 15 MAR - Il professor Cesare Gambelunghe ha
lasciato oggi la guida del Centro trapianti dell'Umbria del
quale e' stato coordinatore per 15 anni. La struttura sara' ora
diretta dalla dottoressa Tiziana Garzilli. Il passaggio di consegne c' e' stato oggi all'ospedale di
Perugia. Gambelunghe - definito un pioniere dei trapianti - ha
ripercorso le tappe della sua lunga attivita', ringraziando
quelli che hanno collaborato con lui. ''Abbiamo lavorato bene -
ha sottolineato - tutti assieme''.
