#titolo 'Mi piace' su Facebook svelano segreti - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - Creato un ''calcolatore'' di
personalita' che svela chi sei, dall'orientamento sessuale e
politico, a razza, eta', quoziente intellettivo, uso di droghe,
semplicemente leggendo i 'mi piace' che posti sulla tua pagina
Facebook. E' il frutto di una ricerca pubblicata sulla rivista
PNAS, che mostra come e' facile carpire informazioni private di
una persona in base a quel che fa sui social media. L'indagine
e' stata fatta su 58mila utenti Usa di Facebook, che hanno
deciso di 'offrire' i loro dati.
