#titolo Prima seduta Camera e Senato il 15 marzo - Politica
La Camera è convocata venerdì 15 alle 10.30 per la prima seduta della XVII legislatura. All'odg figurano: la costituzione dell'Ufficio provvisorio di Presidenza; la costituzione della Giunta elezioni provvisoria e la proclamazione di deputati subentranti; l'elezione del Presidente che avrà luogo per scrutinio segreto.n base a quanto disposto dal Regolamento, si legge in una nota diffusa dall'ufficio stampa di Montecitorio, la seduta sarà presieduta dall'onorevole Antonio Leone nella sua qualità di Vicepresidente più anziano per elezione tra quelli della Legislatura precedente. "Il Senato è convocato venerdì 15 marzo 2013 alle 11 per la prima seduta della XVII Legislatura. Presidente provvisorio sarà il senatore a vita Emilio Colombo". E' quanto si legge in una nota di Palazzo Madama.  
