#titolo Porti: Gioia Tauro; Camusso, Europa riscopra Mediterraneo - Autorità Portuali Calabria - Mare
  (ANSA) - GIOIA TAURO (REGGIO CALABRIA), 14 FEB - ''Gioia Tauro non e' una scelta casuale ed io sono qui per parlare di lavoro perche' non ci sara' futuro ne' per questa regione ne' per il nostro Paese''. Lo ha detto il segretario della Cgil, Susanna Camusso. 
''Occorre ricominciare dal lavoro - ha aggiunto - e dalla consapevolezza di ridurre il divario economico tra nord e sud, anche se c'e' qualcuno che continua a pensare che il Mezzogiorno sia una palla al piede per il Paese. L'Europa deve riscoprire il Mediterraneo investendo molto sui porti, che rappresentano luoghi in cui si produce ricchezza. La Germania, proprio utilizzando i porti, ha varato un nuovo straordinario piano di logistica, rilanciando cosi' un settore strategico''. 
''In Italia - ha concluso Camusso - invece si sono aumentate le tasse di ancoraggio rallentando il loro sviluppo. Non si puo' avere un Paese che non difenda il suo apparato produttivo''. 
(ANSA).  
