#titolo Ambiente: aria troppo inquinata, Ue avverte Italia - Ambiente ed energia - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 24 GEN - Nuovo avvertimento della Ue
all'Italia sulla qualita' dell'aria e la concentrazione troppo
elevata di polveri sottili: la Commissione Ue ha inviato una
nuova lettera al governo chiedendo di mettersi in regola con le
norme europee, che vengono disattese da piu' di cinque anni e
soprattutto, secondo Bruxelles, e' facile prevedere che lo
saranno anche in futuro. Se l'Italia non agira' subito rischia
un'azione legale. (ANSA).
