#titolo Pd: Tognocchi, finanziamento? Referendum - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 13 MAR - ''Sul finanziamento pubblico ai
partiti la classe dirigente del Pd non si puo' piu' permettere
di temporeggiare e di fare proposte a dir poco vaghe. Una cosa
concreta da fare c'e' e la possiamo fare subito: consultiamo
online la base del Pd'' attraverso un referendum. Lo chiede il
consigliere regionale del Pd e membro della direzione nazionale,
Paolo Tognocchi, che ha lanciato la campagna sui social media
'Finanziamento zero'. ''L'articolo 27 dello Statuto del Pd
prevede i referendum''.
