#titolo Balduzzi, Centro Rimed nuova pagina sanita' Sicilia - Sanità - Salute e Benessere
  PALERMO - Il progetto per il nuovo centro per le biotecnologie e la ricerca biomedica della fondazione Rimed rappresenta ''sicuramente una nuova pagina nella vita della sanita' siciliana'' che ''ha fatto molti passi avanti negli ultimi anni''. Lo ha affermato il ministro della Salute, Renato Balduzzi, intervenendo oggi a Palermo alla presentazione del progetto del nuovo centro.     Balduzzi ha anche sottolineato l'importante collaborazione, nell'ambito del nuovo centro, con l'universita' statunitense di Pittsburg in una ''prospettiva mediterranea''. Il nuovo centro, ha detto, ''e' una nuova pagina che richiede la conferma dell'i9mpegno di tutti, a partire dal governo nazionale''. 
Riferendosi quindi ai tempi per l'avvio della nuova struttura, il ministro ha sottolineato che il nuovo centro avra' ''un orizzonte al 2020, termine in cui si incastona il percorso per la sua costruzione complessiva''. L'auspicio, ha concluso, ''e' fare in modo che non si tratti di un momento di luce dentro un contesto problematico, bensi' di una luce capace di irradiarsi dentro una delle piu' belle terre del nostro paese, pur con molti problemi''.  
