#titolo Mark Twain - Autori
  Mark Twain (1835-1910), e' considerato una fra le maggiori celebrita' americane del suo tempo. Oltre che scrittore, e' stato un apprezzato umorista, giornalista e un attivo conferenziere. E' noto soprattutto per Le avventure di Tom Sawyer (1876) e Le avventure di Huckleberry Finn (1885), ma e' anche il prolifico autore di circa 50 altre opere, fra romanzi, racconti e saggi. 
Tra questi Il principe e il povero (1881), Vita sul Mississippi (1883) e Seguendo l'equatore (1897).  
