#titolo Porsche, rinviati a giudizio ex manager Wiedeking e Haerter - Industria e Mercato - Motori
  BERLINO - La procura di Stoccarda ha rinviato a giudizio l'ex patron della Porsche Wendelin Wiedeking e l'ex direttore finanziario Holger Haerter, accusati di manipolazione di mercato. Un'inchiesta relativa al tentativo della casa di auto di lusso di acquisire la Volkswagen nel 2008-2009. Secondo gli inquirenti, gli ex manager avrebbero nascosto e comunicato tardivamente l'intenzione di Porsche. I legali di Wiedeking e Haerter respingono le accuse come ''infondate''.  
