#titolo Betis vince e sale al 4/o posto - Calcio
Una rete di Molina negli ultimi dieci minuti di gioco ha regalato al Betis Siviglia la vittoria per 1-0 a Vigo sul Celta in un posticipo della sedicesima giornata di Liga. La squadra andalusa affianca così il Malaga al quarto posto della classifica, a 28 punti, ed è in piena corsa per l'Europa. Nell'altro incontro della serata, il Deportivo La Coruna ha pareggiato 0-0 in casa con il Valladolid e resta ultimo a quota 12 insieme con l'Espanyol. L'altra squadra della capitale catalana, il Barcellona domina il campionato con 46 punti, nove lunghezze davanti all'Atletico e ben 13 sul Real Madrid, che ha alzato bandiera bianca dopo il 2-2 di ieri proprio con l'Espanyol.  
