#titolo Per Galaxy S4 stessa febbre iPhone - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - NEW YORK, 15 MAR - ''E' il momento di Samsung'': sta
guadagnando piu' attenzione di quanta abbia mai avuto. Gli
analisti sono d'accordo sul fatto che il Galaxy S4 sia in grado
di sfidare Apple e guadagnare quote di mercato negli Usa. ''C'e'
per il Galaxy S4 la stessa attesa che c'era per l'iPhone due
anni fa'', dice Tero Kuittinen, analista di Alekstra, al New
York Times. Ma nell'ultima stagione natalizia l'iPhone 5 e'
stato lo smartphone piu' venduto nonostante il piu' ampio
portafoglio prodotti di Samsung.
