#titolo Elezioni: Muscardini a Grillo, eletti rispondono a popolo - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 4 MAR - ''Caro Grillo, i deputati
scelti dal popolo rispondono al popolo e non ai gerarchi di
partito, per questo è importante una legge elettorale
preferenziale''. E' quanto scrive l'europarlamentare Cristiana
Muscardini, portavoce del Movimento Conservatori Social
Riformatori, a Beppe Grillo via twitter. ''Basta con i
parlamentari nominati e no alla dittatura dei
capipartito''.(ANSA).
