#titolo Elezioni: per Renzi comizio e visita ad Acquario Genova - Uomini e Mare - Mare
  (ANSA) - GENOVA, 20 FEB - Visita a squali, delfini e pinguini per Matteo Renzi dopo un incontro elettorale all'Acquario di Genova. Su invito del presidente della Regione Claudio Burlando, il sindaco di Firenze ha visitato la struttura - era la prima volta per lui - insieme con Oscar Farinetti, presidente di Eataly, e Beppe Costa, presidente di Costa Edutainment, che gestisce l'impianto. Per alcuni anni l' Acquario ha avuto gli stessi visitatori degli Uffizi ha detto Burlando a Renzi.(ANSA).  
