#titolo Frate argentino,cosi' conobbi nuovo papa - Umbria
     (ANSA) - ASSISI (PERUGIA), 14 MAR - Un arcivescovo ''sempre con
la gente'': cosi' un frate francescano di Assisi, argentino,
padre Guglielmo Spirito - che parla con i giornalisti con la
bandiera del suo Paese sulle spalle - ricorda papa Francesco a
Buenos Aires, dove lo aveva conosciuto. ''Penso che con lui
troveremo un cambiamento epocale. Il suo modo di fare mentre era
arcivescovo - ricorda padre Spirito - era di essere
completamente 'mescolato' con la gente, a disposizione
continuamente dei suoi preti''.
