#titolo M5S:Fico,noi primi,puo' succedere tutto - Politica
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR -''Ringrazio tutti per la fiducia, che
e' sempre emozionante. Noi siamo la prima forza politica del
Paese ed era ovvio, naturale e da responsabili esprimere un nome
per la presidenza della Camera''. Cosi' Roberto Fico dopo
l'annuncio della sua candidatura alla presidenza di Montecitorio
per il Movimento 5 Stelle. ''Quando i cittadini nelle
istituzioni siamo noi puo' succedere di tutto. Noi questo stiamo
andando a fare: a cambiare il Paese tutti insieme''.
