#titolo Omofobia: bancaria insulta clienti gay - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 14 MAR - ''Spero di non avere mai bisogno
di due medici come voi. Non siete uomini, ma froci''. Cosi' una
bancaria del Banco popolare siciliano, a Palermo, si e' rivolta
a una coppia di medici gay. I due, un pediatra e un ginecologo,
stavano uscendo quando l'impiegata ha inveito contro di loro:
''Mi auguro di non aver mai a che fare 'con due medici come voi,
pezzenti, non siete uomini. Froci'''. I medici annunciano una
querela penale e civile nei confronti della donna.
