#titolo PESCA: ZANNA, SCONFITTI I NUOVI PREDATORI DEL MARE - Pesca Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 19 FEB - ''Hanno resistito piu' che hanno
potuto, ma alla fine hanno dovuto cedere. L'assessorato
regionale alle Risorse agricole ha ritirato il decreto che aveva
aperto la pesca al novellame. Dal giugno 2010 questo tipo di
pesca e' vietata dalle norme europee e la deroga decisa dalla
Regione aveva contro tutti i pareri scientifici del Cnr,
dell'Ispra e della stessa direzione regionale della pesca''. Lo
dice Gianfranco Zanna, direttore regionale di Legambiente
Sicilia.    ''Adesso - conclude - i nuovi predatori del mare sono stati
sconfitti e le prese in giro elettorali smascherate. Il mare
siciliano ha bisogno di maggiore rispetto, tutela, attivita' di
pesca di sostenibilita' e regole''. (ANSA).
