#titolo 'Coca' gratis a 1/o assaggio, 14 arresti - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - Il primo assaggio era gratis, per
conquistare nuovi clienti e battere la concorrenza. Era la
strategia di marketing utilizzata da due gruppi criminali che da
un decennio detenevano il monopolio dello spaccio di cocaina e
hashish nel Pinerolese e in Val Pellice, in provincia di Torino. I carabinieri hanno messo fine alla loro attivita' con
un'operazione che ha portato all'arresto di 14 persone. Tra loro
anche un tassista italiano di 52 anni che utilizzava la sua auto
per consegnare la droga.
