#titolo Due assessori in meno in giunta Puglia - Puglia
     (ANSA) - BARI, 13 MAR - Taglio dei costi della politica,
rinnovamento e parita' di genere sono le tre linee seguite dal
presidente della Regione Puglia, Nichi Vendola, nel rimpasto di
giunta. Il numero degli assessori diminuisce, passando da 14 a
12 componenti. Viene mantenuta la parita' di genere tra gli
assessori, divisi equamente tra sei uomini e sei donne. Sono 5
gli assessori esterni (Nardoni, Godelli, Sasso, Barbanente,
Stanisci). Angela Barbanente, assume l'incarico di
vicepresidente.
