#titolo Fumo: figli divorziati,piu'facile inizio - Scienza e Medicina
     (ANSA) - TORONTO, 15 MAR - I figli di divorziati hanno una
probabilita' maggiore di iniziare a fumare rispetto ai coetanei
di famiglie unite. E' quanto emerso da uno studio su 19 mila
giovani (7.850 maschi e 11.506 femmine) dai 18 anni in su
condotto da Esme Fuller-Thomson dell'Universita' di Toronto e
pubblicato su Public Health. Incrociando i dati su fumo e
divorzio e' emerso che, rispetto ai figli di famiglie unite,
quelli di divorziati hanno probabilita' di fumare piu' alta: i
maschi del 48%, le femmine del 39%.
