#titolo Donna morta su bagnasciuga Alassio - Piemonte
     (ANSA) - ALASSIO, 14 MAR - Il cadavere di una donna di 64 anni,
identificata come Carla Barbero, originaria di Alba (Cuneo) ma
da tempo residente ad Alassio, e' stato scoperto oggi sul
bagnasciuga all'altezza di via Don Minzoni. Ad avvertire i
soccorritori sono stati alcuni passanti. Sulle cause della morte
sono in corso accertamenti da parte della polizia scientifica. La donna era piuttosto conosciuta nella cittadina della Baia del
Sole per il suo modo di vestire piuttosto appariscente.(ANSA).
