#titolo Pe: ex presidente Parco 5 Terre sostituira' Susta - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - LA SPEZIA, 27 FEB - Franco Bonanini, ex presidente
del Parco delle Cinque Terre, uno degli imputati chiave del maxi
processo 'Mani Unte' che fa seguito alla bufera giudiziaria del
2009, e' pronto a valore a Bruxelles. A seguito dei recenti
risultati elettorali per lui e' piu' che concreta la
possibilita' di approdare al Parlamento Europeo: nel 2009 fu il
primo dei non eletti del Pd per il collegio Liguria-Piemonte, ma
ora, con l'approdo al Senato dell'eurodeputato Gianluca Susa
(eletto nella lista di Monti), per Bonanini si apre il posto
nell'europarlamento.    Il 12 marzo dovrebbe essere la giornata della convalida degli
eletti, quindi delle dimissioni di Susta. ''Nel caso venissi
eletto non mi avvarro' dell'immunita' parlamentare - sottolinea
Bonanini - ma nel contempo non rinuncero' a dare una mano alle
Cinque Terre e alla nostra provincia. Sicuramente si
intensificheranno gli impegni ma comunque cerchero' di dare
priorita' al processo. Preferisco piuttosto rinunciare a una
commissione europea pur di essere presente alle varie sentenze
in tribunale, alla Spezia, e continuare cosi' a far valere le
mie tesi difensive. Anche perche' non mi sembra di avere un
ruolo determinante nelle accuse che sono state sollevate''. (ANSA).
