#titolo Tv: torna Marcore' con 'Neripoppins' - Spettacolo
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR - ''Vorrei riuscire in un miracolo:
evitare di nominare i politici e non fare imitazioni''. Neri
Marcore' torna su Rai3, da lunedi' 18 marzo in seconda serata,
con 'Neripoppins', un nuovo programma in cui l'attore 
reinterpreta la realta' attraverso la lente deformante della
comicita' surreale. Marcore' raccontera' (e cantera') di utopie
possibili e di come la realta' spesso viri verso la comicita'
involontaria. In studio con lui Paola Minaccioni, Antonio Rezza
e Giovanni Esposito.
