#titolo Napolitano e Gauck il 24/3 a Stazzema - Toscana
     (ANSA) - STAZZEMA (LUCCA), 16 MAR - Il presidente della
Repubblica Giorgio Napolitano e quello della Repubblica federale
tedesca Joachim Gauck saranno domenica 24 marzo a Sant'Anna di
Stazzema per rendere omaggio alle vittime dell'eccidio nazista
del 12 agosto 1944 (560 morti). Lo ha reso noto il sindaco di
Stazzema Michele Silicani. ''Il 24 marzo sara' una giornata
storica, una tappa importante nella costruzione dell'Europa e
una tappa importante per l'amicizia tra Italia e Germania'', ha
detto il sindaco.(ANSA).
