#titolo Furgone esploso:prognosi riservata per 2 - Emilia Romagna
     (ANSA) - PARMA, 13 MAR - Solo per 2 delle 6 persone che erano
ricoverate in prognosi riservata a Parma dopo l'esplosione del
furgone-rosticceria di sabato a Guastalla, i medici non hanno
ancora sciolto la prognosi. Tra loro il titolare dell'autocarro. Altre 3 sono in via di miglioramento, ma restano ricoverate. Una
6/a vittima e' stata dimessa. Migliora anche il ferito portato
sabato a Cesena, che e' stato trasferito all'ospedale di
Guastalla. Dei 2 coniugi ricoverati a Reggio la donna e' stata
trasferita a Parma.
