#titolo San Lorenzo con camiseta 'Rezamos por vos'  - Diario Vaticano
"Papa Francisco. Rezamos por vos, reza por nosotros": es la leyenda de la camiseta con la que el club argentino San Lorenzo de Almagro, del que es hincha Jorge Bergoglio, entrará mañana en la cancha para disputar un partido del Torneo Final de la primera división del fútbol argentino. Así lo informaron fuentes del club, recordando el partido que el equipo jugará mañana por la tarde contra Colón de la provincia de Santa Fe en el estadio de este club.  
