#titolo Unesco: Alemanno,Ue aiuti restauro beni - Cultura e Tendenze
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''E' necessario che l'Unione europea
aiuti il restauro e la manutenzione dei grandi beni culturali,
soprattutto quelli che sono riconosciuti come patrimonio dell'
Unesco''. Lo ha detto il sindaco di Roma Gianni Alemanno
spiegando che l'Ue dovrebbe ''aiutare Roma a tutelare il proprio
centro storico e il proprio patrimonio artistico: con le risorse
nazionali e locali non riusciamo a fronteggiare un impegno cosi'
importante. L'Ue scenda in campo perche' si tratta di patrimoni
dell'umanita'''.
