#titolo Isola delle Filippine tesoro di biodiversita' - Natura - Ambiente&Energia
  ROMA - Una zona remota delle Filippine e' un incredibile ''hotspot'' di biodiversita'. Un gruppo di ricercatori hanno scoperto che sull'isola di Luzon, nella parte piu' settentrionale dell'arcipelago, sono presenti quasi oltre 100 specie diverse di anfibi e rettili. 
Lo studio, pubblicato sulla rivista Zoo Keys, ha catalogato l'incredibile varieta' di specie presenti nella parte nord-est dell'isola, lungo le montagne della Sierra Madre. Combinando i dati provenienti da diverse indagine approfondite degli ultimi anni, l'equipe di ricerca ha scoperto piu' di 29 specie di anfibi, 30 di lucertole, 35 di serpenti, cinque di tartarughe e due di coccodrilli. 
Tra queste per esempio il serpente Hologerrhum philippinum dalle vivaci decorazioni gialle sulla pelle, la tartaruga dal guscio molle, Pelochelys cantorii e la rana dalla pelle chiara chiamata Rhacophorus appendiculatus. I ricercatori aggiungono inoltre come la maggior parte delle specie sia nativa dell'isola e che piu' del 38% di esse sfuggono alla normale classificazione.  
