#titolo Design: al Politecnico un corso per progettare giocattoli - Notiziario Design
     (ANSA) - MONZA, 21 FEB - Anche un giocattolo per bambini puo'
essere un oggetto di design. E lo dimostra l'impegno per
progettare oggetti per l'infanzia dalla forme innovative speso
dagli studenti che hanno partecipato al primo Corso di alta
formazione in design del giocattolo promosso dal consorzio del
Politecnico di Milano Poli.desig, che ora lancia la seconda
edizione. 
    Le lezioni partiranno a maggio, in collaborazione con
Assogiocattolo, con l'obiettivo di studiare le nuove frontiere
del gioco, dai materiali al packaging. Per presentare il corso
il Politecnico organizza tre giornate di orientamento, che si
terranno il 28 febbraio, il 13 marzo e il 4 aprile. (ANSA).
