#titolo Blogger Lina a Renzi: vai avanti con rottamazione - Politica
''Voglio incoraggiare Matteo Renzi ad andare avanti con la 'rottamazione' dei vecchi del suo partito. Perche' e' il momento di lasciare una chance ai giovani''. Lo ha detto all'ANSA Lina ben Mhenni, la blogger tunisina di 29 anni citata dal sindaco di Firenze nel suo Pantheon durante la sfida tv tra i candidati alle primarie di centrosinistra. 
 ''Sono rimasta sorpresa - ha commentato - e onorata di essere stata citata accanto a Nelson Mandela. E' una cosa enorme''.  
