#titolo Calcio: Brescia-Bari 1-1 - Lombardia
     (ANSA) - BRESCIA, 16 MAR - Continua la serie positiva di Brescia
e Bari che al 'Rigamonti' non si fanno male: finisce 1-1. Al 13'
il Bari passa per primo con un gol di Ghezzal che dai 20 metri
vede Arcari fuori posizione. Il Brescia pareggia nella ripresa
al 9': girata di testa di Corvia su assist di testa di Scaglia. Per i pugliesi allenati da Torrente un punto fondamentale per
allontanarsi dalla zona play out e per un finale tranquillo di
campionato.
