#titolo Estorce denaro a genitori e ruba,arresto - Calabria
     (ANSA) - LAMEZIA TERME (CATANZARO), 12 MAR - La polizia ha
arrestato a Lamezia Fabio Crapella, di 39 anni, con l'accusa di
estorsione e furto. Crapella, che da tempo minacciava e
terrorizzava gli anziani genitori per estorcergli ingenti somme
di denaro, si e' reso protagonista del furto di un blocchetto di
'Gratta e vinci', del valore di 300 euro, in un bar-tabacchi. Crapella e' stato individuato dal Commissariato di Lamezia
grazie alla videosorveglianza e riconosciuto da un dipendente
dell'esercizio.
