#titolo FOTO: Papa saluta cronista Ansa, autrice scoop Ratzinger - Diario Vaticano
Tra i giornalisti salutati da Papa Francesco al termine dell'udienza nell'Aula Paolo VI, dedicata agli operatori dell'informazione, anche la giornalista dell'ANSA Giovanna Chirri, che per prima diede al mondo la notizia delle dimissioni di papa Benedetto XVI. Con emozione Giovanna ha stretto la mano al Pontefice, sorridendo. 
 Giovanna Chirri, stringendo la mano al Pontefice gli ha detto: "Sono contenta che Lei sia il nostro Papa". E Francesco sorridendo ha ringraziato.  
