#titolo Telethon: terapia genetica sara' farmaco - Scienza e Medicina
     (ANSA) - RIVA DEL GARDA (TRENTO), 12 MAR - La terapia genica e'
in marcia per diventare un farmaco e sono sette le malattie
genetiche 'in pista'. Due le aziende farmaceutiche coinvolte
nella ricerca con Telethon, almeno 30 i bambini 'nati due
volte', sui quali la terapia e' stata sperimentata: sono i dati
presentati nel convegno con i ricercatori Telethon. ''In un
momento di crisi in cui l'industria del farmaco disinveste siamo
in grado di attrarre il loro interesse'', dice il dg di
Telethon, Francesca Pasinelli.
