#titolo Crolla muro ad Agrigento, 22 sgomberi - Sicilia
     (ANSA) - AGRIGENTO, 13 MAR - Sono 22 i nuclei familiari
complessivamente sgomberati ad Agrigento - oltre a due piccole
attivita' commerciali - dai due palazzi di via Papa Luciani dove
stanotte e' crollato un muro. Per la messa in sicurezza
dell'area - ha spiegato Attilio Sciara della protezione civile
comunale - sara' necessaria un'indagine geologica e una perizia
statica sugli edifici''. A determinare il cedimento potrebbero
essere state le piogge.
