#titolo John Elkann, occorre governo stabile - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 12 MAR - ''Da italiano dico che qualunque
situazione di incertezza per il paese non e' auspicabile''. Lo
ha detto il presidente di Fiat, Jhon Elkann, questa sera a
margine dell'inaugurazione della mostra sull' 'Auto
dell'Avvocato'. ''Speriamo si riescano a trovare soluzioni
stabili - ha affermato - Quello di cui l'Italia ha piu' bisogno
e' cercare di fare in modo che le diverse componenti tengano
conto di cio' che gli elettori hanno detto, credo che questo sia
molto importante''.
