#titolo Design: alla Triennale studio su connubio sesso-creativita' - Notiziario Design
     (ANSA) - MONZA, 21 FEB - Sesso e design. Un connubio insolito
al Triennale design museum di Milano, che per il giorno di San
Valentino ha offerto alle coppie l'ingresso gratuito alla mostra
Kama aperta fino al 10 marzo. 
   Al centro l'analisi delle relazioni tra sesso e progetto
attraverso l'esposizione di oltre 300 oggetti tra reperti
archeologici, disegni, fotografie e opere di designer
internazionali, indagando le strategie con cui ''la sessualita'
si incorpora nelle cose e ne fa strumento di conoscenza''. Una
proposta insolita per la serata romantica del 14 febbraio che ha
riscosso un grande successo, cosi' come il Kama cocktail creato
per l'occasione e offerto come aperitivo al Triennale design
cafe'. (ANSA).
