#titolo Camera: Boldrini sale a piedi a Colle - Politica
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Il giorno dopo l'elezione allo
scranno piu' alto di Montecitorio, Laura Boldrini sembra gia'
voler dare il segno di un cambio di passo. La presidente lascia
l'auto blu in parcheggio e sale a piedi al Colle per essere
ricevuta da Napolitano. Scorta al minimo, accompagnata solo dal
segretario generale di Montecitorio e dal capo del cerimoniale. ''Che bella donna!'', esclama una signora dopo averle fatto gli
auguri. All'arrivo al Quirinale viene applaudita da alcuni
cittadini dietro le transenne.
