#titolo Pattinaggio:Kostner,in pista sono felice - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TORONTO, 13 MAR - ''La medaglia sarebbe una gran cosa,
ma so quanto e' difficile, viste le avversarie. Comunque,
l'obiettivo vero sono le Olimpiadi''. Carolina Kostner da domani
a London, in Canada, difende l'oro mondiale vinto un anno fa. L'azzurra viene da mesi difficili, anche per i guai del
fidanzato Alex Schwazer. Ma sui pattini, assicura, sparisce
tutto: ''In pista sono felice, mi sento finalmente piu'
leggera''. Tra le avversarie piu' temibili le giapponesi Mao
Asada e Akiko Suzuki e la coreana Yuna Kim.
