#titolo L'arte che vince la guerra a Bilbao - Spettacolo
     (ANSA) - BILBAO, 16 MAR - Puo' l'arte sconfiggere la guerra?
La risposta e' nell'esposizione 'L'art en guerre. Francia,
1938-1947: da Picasso a Dubuffet', che il museo Guggenheim di
Bilbao, in collaborazione col Museo d'Arte Moderna di Parigi,
propone fino all'8 settembre. L'evento culturale della stagione:
500 opere di oltre un centinaio di autori, che mostrano come,
nel contesto vissuto in Francia durante la II Guerra Mondiale e
l'occupazione nazista, gli artisti si ribellarono con proposte
innovative.
