#titolo Canoa: pagaiata per Citta' della Scienza - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - Pagaiata di solidarieta' per la
ricostruzione della Citta' della Scienza a Napoli, distrutta da
un rogo doloso due settimane fa. Appuntamento domani alle 11
presso la sede del Circolo kayak Ilva di Bagnoli, con
l'organizzazione del Cr Campania Canoa Kayak. ''E' un'iniziativa
alla quale mi auguro partecipi il maggior numero di canoisti -
sottolinea il presidente della Federazione italiana canoa kayak
Luciano Buonfiglio - Napoli e' la mia citta' e da napoletano non
posso che fare il tifo per lei''.
