#titolo Mesi successivi 2013 - Agenda - Terra&Gusto
  - a  Gargagnago (Verona) il 5 ottobre XXXII Premio Masi, presso Villa Serego Alighieri in Valpolicella. 
 - a  Pergola  (PU) nelle domeniche del 6-13-20 ottobre la 18ª Fiera Nazionale del Tartufo bianco pregiato. Una mostra mercato di specialità enogastronomiche attraverserà le vie del paese sino al Museo dei Bronzi Dorati, con oltre 1 km di espositori di prodotti tipici. 
 - a  Bari   dal 17 al 20 ottobre   AgrLevante (esposizione internazionale delle Macchine Inpianti e Tecnologie per la filiera agricola) 
 - a  Rho  dal 18 al 22 ottobre HOST, Salone internazionale dell’ospitalità professionale 
 - a  Bolzano  il 21 e 22 ottobre  "Autochtona", decimo forum nazionale dei vini autoctoni, nella cornice di "Hotel", la fiera internazionale dedicata al settore dell'ospitalità (presso Fiera Bolzano). 
 - Iin tutto il pianeta il primo novembre intanto si celebra la Giornata Mondiale Vegan 
 - a  Milano  l 5 novembre presentazione guida Michelin 2014 (ore 11 presso Palazzo Giureconsulti di piazza Mercanti 2). 
 - a  Milano  il 7 di novembre presentazione 15/ma edizione Il Golosario 2014 (al De'Longhi Group Official Store) 
 - a  Milano  dal 12 al 16 novembre Simei: Salone Internazionale  Macchine per Enologia e Imbottigliamento in programma a Fiera Milano -  Rho. 
 - a  Firenze  il 16 e 17 novembre il 47/mo Congresso Nazionale dell'Associazione Italiana Sommelier (alla Stazione Leopolda).  
-  a  Milano  16 al 18 novembre Golosaria, la manifestazione del gusto che apre le porte al Superstudio Più di via Tortona 27   
- a  Trento  dal 21 al 23 novembre nona edizione di "Bollicine su Trento", manifestazione dedicata a Trentodoc metodo classico e ai suoi produttori, in cartellone fino all’8 dicembre  
