#titolo Tessere omaggio: Lotito plaude al Coni - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''E' un segnale giusto e in
controtendenza con il sistema dei privilegi''. Claudio Lotito,
precursore nella lotta al biglietto omaggio per lo stadio,
plaude all'iniziativa del Coni di abolire le tessere gratuite
per i parlamentari. ''In un momento - spiega il presidente della
Lazio - in cui il Paese versa in condizioni economiche precarie,
e' una scelta etica: i cittadini si aspettano pari dignita' e
trattamento, nel rispetto della morale. Ed e' una scelta in
linea con i valori dello sport''.
