#titolo Uruguay si consola, Forlan migliore del mondiale - Mondiali Sudafrica
  (ANSA) - JOHANNESBURG - Diego Forlan, attaccante dell'Uruguay, e' stato eletto miglior giocatore del Mondiale. E' risultato il piu' votato, con il 23,4% dei consensi, tra i giornalisti accreditati in Sudafrica.     Forlan, che ottiene l'Adidas Golden Ball, precede di poco (21,8%) l'olandese Wesley Sneijder, Pallone d'argento. Terzo lo spagnolo David Villa (16,9%), che si aggiudica il pallone di bronzo.  
 Tra i riconoscimenti si aggiudica quello di miglior portiere della coppa lo spagnolo Iker Casillas: il verdetto lo ha pronunciato il gruppo di studio della Fifa che ha analizzato le performance dei giocatori durante il torneo.     A Casillas va il premio intitolato al leggendario portiere dell'Unione Sovietica Lev Yashin. 
  
