#titolo Bertolino in tv, eccellenze Fbk Trento - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 15 MAR - Il conduttore televisivo Enrico
Bertolino porta l'eccellenza della ricerca in casa del grande
pubblico. La ricerca e' quella della Fbk (Fondazione Bruno
Kessler) di Trento, centro unico in Italia per le
caratteristiche multidisciplinari, in un progetto con la Rai,
sede di Trento. I successi nei progetti di ricerca saranno in
dieci puntate su Rai Tre regionale da domenica 17 marzo, alle
9.50. Affiancate dal 2 aprile da 13 puntate radiofoniche su Rai
Radio2.
