#titolo Maro':ex legale,amb.Italia rischia cella - Mondo
     (ANSA) - NEW DELHI, 17 MAR - La Corte suprema indiana puo'
''teoricamente ordinare l'arresto'' dell'ambasciatore d'Italia
Daniele Mancini quale responsabile del non ritorno dei maro' in
India. Lo sostiene Harish Salve, avvocato che fino all'11 marzo
ha difeso gli interessi italiani per poi rinunciare in
disaccordo con la decisione di Roma. Intervistato dalla tv
CNN-IBN, Salve ha sostenuto che Mancini, non rispettando la
dichiarazione giurata depositata alla Corte Suprema, e'
responsabile di ''oltraggio alla Corte''.
