#titolo Scuola ispettori Gdf, cambio al vertice - Abruzzo
     (ANSA) - L'AQUILA, 14 MAR - Cambio al vertice della Scuola
ispettori e sovrintendenti della Guardia di Finanza dell'Aquila:
alla presenza del Generale di Corpo d'Armata Vito Bardi si
e'tenuta la cerimonia di avvicendamento nella carica di
comandante. Dopo circa 30 mesi Carmine Lopez lascia la Scuola
per assumere la carica di Comandante regionale Lazio della
Guardia di Finanza. Al generale Lopez subentra Michele Carbone,
proveniente dal Comando Generale dove era Capo del II Reparto
Analisi e Relazioni Internazionali.
