#titolo Lega Pro: Italia si prepara per Slovenia - Calcio
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - Sono 18 i convocati da mister Valerio
Bertotto che oggi, a Romans D'Isonzo (Go), hanno ripreso la
preparazione per la partita di ritorno dell'Italia di Lega Pro
contro la Slovenia, in programma mercoledi' ad Ajdovscina per
l'Under 20 Regional Competition (ex Mirop Cup). All'andata gli
azzurri hanno vinto 4-1 con doppiette di Vita (Monza) e Montini
(Feralpi Salo'), agganciando la Croazia a quota 6 nel girone. ''Ma questa Slovenia non e' da sottovalutare'', ha affermato il
ct azzurro.
