#titolo Las lamas del Sesia - Noticero Español
     (ANSA) - VERCELLI - Nacido en 1978 en una superficie de 830
hectàreas, el Parque Lamas del Sesia, con sede en Albano
(Vercelli), en la calle XX de Septiembre, n. 12 (y que incluye
un centro para visitantes y un museo), es una importante zona
hùmeda construida a partir de los meandros abandonados del rìo,
hàbitat ideal para muchas especies de aves acuàticas.    El Parque Lamas del Sesia està atravesado en toda su longitud
(7,5 Km) por el rìo Sesia; su régimen hìdrico, de tipo alpino,
està caracterizado por un caudal màximo entre la primavera y el
verano debido a las lluvias primaveriles y a la fusiòn de la
nieve.    En el tramo de la montaña, caracterizado por una fuerte
pendiente, el rìo, gracias a la velocidad de la corriente,
erosiona las rocas de su cuenca. Descendiendo hacia el valle, la
disminuciòn de la pendiente y de la velocidad del acua permiten
que se depositen materiales màs finos como arena y arenilla y
que se creen, en caso de crecida, nuevas zonas hùmedas. A causa
del cambio de posiciòn del caudal, los afluyentes no llevan
cantidades de agua significativas y poco a poco se han visto
'colonizados' por la vegetaciòn tìpica de los estanques. Los
depòsitos aluvionales se sitùan en zonas abandonadas del rìo, en
posiciones ligeramente superior respecto al actual lecho del
curso de agua. Colonizados por vegetaciòn, son zonas que se ven
progresivamente invadidas por arbustos y àrboles. Este mismo
proceso ocurre con las lamas que sufren un lento enterramiento,
transformàndose primero en prados hùmedos y sucesivamente en
bosques. Esta zona constituye una de esas zonas de marisma que
actualmente necesitan ser protegidas medioambientalmente
hablando.    El parque se puede visitar en bicicleta, a caballo o a pié. Con un itinerario de tres horas de duraciòn partiendo de
Greggio, se puede llegar hasta a las zonas màs delicadas. Hay
que seguir escrupulosamente las disposiciones del ente parque
para salvaguardar el territorio. Para màs informaciòn:
infoparc@lamedelsesia.vc.it. (ANSA).
