#titolo Vela:nuovo record Meeting Optimist Garda - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - TRENTO, 14 MAR - A due settimane dal via il Meeting
del Garda Optimist fa registrare un nuovo record di
partecipazioni, ancora migliore di quello conquistato lo scorso
anno e certificato dal Guinness World Records con 1055 partenti. Ad oggi ono 1141 i pre-iscrittti, tra cui 862 juniores (12-14
anni) e 279 cadetti (9-11 anni). All'evento e' stata confermata
la presenza della campionessa olimpica Alessandra Sensini,
neo-eletta nella giunta nazionale Coni, alla sfilata di
mercoledì 27 marzo in centro a Riva.
