#titolo Da Santoro, proposta per governo Pd-M5S  - Politica
  Rodotà premier, Cancellieri al Viminale e Zingales all'Economia. Ministri Strada, Settis, Gabanelli, Landini, Barca, Davigo, Tinagli, Boldrini, Mini, Batioli e Petrini. Sono i nomi contenuti nella proposta 'Un governo da approvare', lanciata da Servizio Pubblico di Michele Santoro, che punta a trovare l'appoggio di Pd e 5 Stelle. 
 Ecco la squadra di governo, proposta da Michele Santoro, che sarà pubblicata sul sito di Servizio Pubblico: premier Stefano Rodotà, all'Interno Anna Maria Cancellieri, alla Sanità Gino Strada, alla Cultura Salvatore Settis, alla Difesa Fabio Mini, agli Esteri Laura Boldrini, all'Istruzione Milena Gabanelli, al Welfare Maurizio Landini, alle Politiche agricole Carlo Petrini, all'Ambiente Catia Batioli, allo Sviluppo Economico Fabrizio Barca, all'Economia Luigi Zingales, alla Giustizia Piercamillo Davigo, alle Pari Opportunità Irene Tinagli.  
