#titolo Vezzali incontra van Staa - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 15 MAR - Il presidente del consiglio
provinciale di Bolzano ha fatto visita ad Innsbruck al suo
omologo tirolese, Herwig van Staa. Oltre che della situazione
politica italiana e dei suoi riflessi sull'autonomia, si e'
parlato della collaborazione tra Tirolo, Alto Adige e Trentino
nell'ambito del Gect. Entrambi hanno espresso ''soddisfazione
per il fatto che alcuni importanti progetti siano stati attuati
e che si stia avanzando verso la realizzazione della
macroregione dell'arco alpino''.
