#titolo Pittella: no a questo bilancio Ue, insurrezione democratica - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 20 FEB - Il Parlamento europeo che deve
dire 'no' alla proposta di bilancio pluriennale concordata tra i
27 se non sara' modificata dai governi. La Gran Bretagna che non
deve considerare l'Europa come ''un taxi che prendi e lasci
quando vuoi e dove vuoi''. La Bce che ''deve poter stampare
moneta come negli Usa e nel Regno Unito. Sono alcune delle
risposte date dal vicepresidente vicario del Parlamento europeo
ed eurodeputato Pd, Gianni Pittella, durante la chat in diretta
sul sito ANSA Europa.    Anche tempi di politica italiana, nei 45 minuti di filo
diretto con gli elettori. ''La vittoria di Berlusconi sarebbe
una sciagura tanto grande per l'Italia e per l'Europa. Ma tanto
non vincera'' e' stata la secca replica a chi chiedeva se
un'eventuale successo elettorale di Berlusconi potrebbe
''destabilizzare la Ue e la sua economia'' e ''cambiare il
rapporto tra l'Italia e gli altri paesi membri''. (ANSA).
