#titolo Dall'Election Day al mandato - Speciali
Dall'Election Day al giorno in cui il nuovo presidente traccera' il suo programma davanti al Congresso,  ecco le date da ricordare : 
 *  3-4 NOVEMBRE  - Si chiude la campagna elettorale. 
 *  6 NOVEMBRE  - 'Election Day', si vota per il nuovo presidente ma anche per il rinnovo della Camera dei Rappresentanti e di un terzo del Senato. 
 *  17 DICEMBRE  - In ogni Stato i grandi elettori esprimono formalmente il loro voto per il presidente e per il vicepresidente. 
 *  3 GENNAIO  - Il nuovo Congresso entra in carica. 
 *  6 GENNAIO  - Il Congresso, in seduta congiunta, conta formalmente i voti. 
 *  20 GENNAIO  - Giuramento del nuovo presidente sulla scalinata ovest del Campidoglio a Washington. 
 *  21 GENNAIO  - 'Inauguration Day', parte il mandato del nuovo presidente al suo primo giorno di lavoro alla Casa Bianca. 
 *  FINE GENNAIO  - 'State of the Union', il nuovo presidente davanti al Congresso in seduta congiunta presenta il suo programma e indica l'agenda delle sue priorita' per il Paese.  
