#titolo Ferlaino indagato per evasione 30 mln - Cronaca
La Guardia di Finanza sta facendo perquisizioni in abitazioni e uffici dell'ex presidente del Napoli Corrado Ferlaino e della sua ex moglie Patrizia Boldoni. 
L'inchiesta, condotta dai pm Fabio Massimo Del Mauro e Vincenzo Piscitelli, riguarda una presunta maxi evasione fiscale da 30 milioni di euro attraverso la costituzione di societa' all'estero, in Lussemburgo, Inghilterra, Svizzera e America Latina. I pm ipotizzano il reato di associazione per delinquere finalizzata all'evasione fiscale.  
