#titolo Camere:Bersani,non c'entrano con governo - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - ''Per tranquillita' di tutti dico che
le istituzioni non c'entrano nulla con governo. Quindi Grillo,
Monti, Berlusconi stiano tranquilli. Le istituzioni ieri hanno
preso una boccata d'aria fresca''. Lo ha detto Pier Luigi
Bersani a L'intervista, su Sky, replicando a chi gli chiedeva se
anche dopo quanto accaduto sulle ieri sulle presidenze della
Camere fosse intenzionato ad andare a chiedere un mandato pieno
a Napolitano.
