#titolo Fiat: Pomigliano, annullata giornata cig - Campania
     (ANSA) - POMIGLIANO D'ARCO (NAPOLI), 14 MAR - Annullata
l'ultima giornata di cassa integrazione nello stabilimento Fiat
di Pomigliano d'Arco, dove il 25 marzo era previsto uno stop
produttivo.    Lo stop, previsto per il 18 marzo e poi spostato per un
incremento di ordini - stando a fonti sindacali - e' stato
annullato per ''il buon andamento delle vendite per il mese di
marzo''. Resta confermata la giornata di cassa integrazione
prevista per domani.
