#titolo ROMA- Da Quarto  - I ristoranti consigliati da giornalisti ANSA
  ( di Claudia Coletta) 
 A Roma e' scoppiata la hamburger mania. Davide Buccioni, ex pugile e ora oste, lo ha capito al volo decidendo cosi' di aprire  ''Quarto'' , ristorante monotematico,gia' solo guardando le tovagliette di carta che sul tavolo si capisce la genesi del proprietario: macellai da quattro generazioni. 
 Un indizio sulle origini e' anche data  dal locale: tutto marmo, vetro e metallo, a metà tra uno spaccio di carni e una palestra. Davide Buccioni, con il prezioso aiuto di Gabriele Bonci che fornisce il pane, ha deciso di puntare tutto sugli hamburger.  Dai 130 ai 240 grammi di macinato (la carne arriva dal Nord della Francia) conditi nei modi più disparati. Menzione d'onore per il "Quarto", con salsa alla carbonara, e il pizza burger. Il piu' richiesto pero' e' lo special, dalla ricetta della nonna, impasto della poltetta e poi.... top secret sugli altri ingredienti 
 Si beve buona birra, perlopiù alla spina. I dolci poi sono quelli del laboratorio di Andrea De Bellis e valgono l'assaggio, così come il "fritto pisto", un irresistibile cestello contenente patatine, mele, peperoni e coscette di pollo. Prezzi dai 15 ai 25 euro a persona . Dopo mezzanotte anche take away. 
 Da Quarto  via Crescenzio, 51. Roma, tel 0645432249  www.quartoburger.co 
 . 
   
    
