#titolo Mise,a giorni ok decreto su Strategia energetica nazionale - Energie Tradizionali - Ambiente&Energia
     (ANSA) - ROMA, 7 MAR - La strategia energetica nazionale
(Sen) ''sara' portata a compimento attraverso un decreto
interministeriale, ministero dello Sviluppo Economico insieme a
quello dell'Ambiente''. E' quanto ha affermato il capo
dipartimento per l'Energia del dicastero di via Veneto, Leonardo
Senni, in occasione della presentazione della conferenza
'Offshore Mediterraneo'. Il decreto interministeriale con cui
''sara' approvata'' la Sen, si e' reso necessario visti i tempi
stretti, ha spiegato Senni, per un passaggio al Cipe o in
Consiglio dei ministri. Il decreto, ha sottolineato il dirigente
dello Sviluppo Economico, e' in arrivo ''a giorni, probabilmente
la prossima settimana''.(ANSA).
