#titolo F1: Massa, punto a stagione piu'costante - Altri Sport
     (ANSA) - MELBOURNE, 14 MAR - ''Penso che le mie aspettative
personali siano aumentate dopo l'ottima seconda parte di 2012. Anche se non ho vinto nessun gara, considerando i limiti della
monoposto, credo di aver fatto un buon lavoro ed e' stata una
buona preparazione per quest'anno''. Cosi' Felipe Massa nella
prima conferenza stampa Fia della stagione. ''Vettura e gomme
sono nuove, ma le regole sono piu' o meno le stesse e questo -
aggiunge il ferrarista - mi aiutera' ad avere una stagione piu'
costante fino alla fine''.
