#titolo Picchiava figlie vestite all'occidentale - Sardegna
     (ANSA) - CAGLIARI, 14 MAR - Costringeva le tre giovani figlie a
stare chiuse in casa, rispettando le rigide regole del suo Paese
e dell'Islam, nonostante vivessero ormai da tempo in Italia e
volessero fare quello che fanno le coetanee. Un tunisino di 53
anni, Kai Kedly, residente a Pula, e' stato rinviato a giudizio
con l'accusa di maltrattamenti e lesioni nei confronti delle
figlie. L'uomo avrebbe anche picchiato le figlie perche' avevano
partecipato ad una festa di Capodanno con i rispettivi
fidanzati.
