#titolo Paraguay: Martino, potrei restare ct - Mondiali Sudafrica
     (ANSA) -ASUNCION,10 LUG - Gerardo Martino potrebbe accettare di
restare ct del Paraguay in vista della Coppa America che sara'
giocata il prossimo anno in Argentina. 'Ci sono buone
possibilita' che decida di accettare un prolungamento
dell'incarico', dichiara il tecnico argentino che critica la
Fifa per classificato l'Argentina quinta e il Paraguay ottavo
tra le squadre che hanno raggiunto i quarti. 'Perche'
l'Argentina e' quinta dopo aver perso 4-0 dalla Germania?
L'ottavo posto spettava a loro', conclude Martino.
