#titolo Basket: Dinamo batte Varese, è prima - Sardegna
     (ANSA) - SASSARI, 18 MAR - E' Bootsy Thornton il mattatore della
sfida al vertice del campionato di A tra Dinamo e Varese. Con un
tiro in sospensione a due secondi dalla sirena la stella
americana ex Siena realizza il punto del sorpasso e della
vittoria di Sassari che vale il primato in classifica. Finisce
76-75 il posticipo di lusso dell'ottava di ritorno. Come
all'andata la gara si e' decisa all'ultimo tiro. Ora le due
squadre sono in testa a pari punti. Migliori realizzatori
Dunston (25 punti) e D. Diener (23).
