#titolo Auto: il 7/4 lo slalom di Roccavaldina - Altri Sport
     (ANSA) - TORREGROTTA (MESSINA), 18 MAR - Domenica 7 aprile si
disputera' il 18/o autoslalom Torregrotta-Roccavaldina, prova
d'apertura del Campionato italiano slalom, promosso dal
Gianfranco Cunico club e organizzato dall'Automobile club
Messina. Invariato il percorso: 3,5 km che uniscono Torregrotta
a Roccavaldina, alle cui porte e' situato il traguardo. Sempre
13 le postazioni di rallentamento lungo il tracciato. Le
iscrizioni resteranno aperte fino a lunedi' 2 aprile, sabato 6
le verifiche e il 7 le tre manche.
