#titolo Terapia a Brescia con staminali per bimbo Fano di 26 mesi - 
  Accolto dal Tribunale di Pesaro il reclamo presentato dalla famiglia di Federico, il bimbo fanese di 26 mesi, affetto dal morbo di Krabbe, i cui genitori chiedono che venga sottoposto all'infusione di cellule staminali secondo il metodo Stamina presso gli Ospedali Riuniti di Brescia. 
Lo ha deciso un collegio di tre magistrati. In precedenza il giudice del lavoro aveva concesso la cura con le staminali, ma a patto di usare una delle tredici Cell-Factory italiane autorizzate dall'Agenzia italiana del farmaco (Aifa). 
La decisione del collegio giudicante ha effetto immediato.       ''Oggi e' stata scritta una pagina di democrazia e di giustizia'', ha commentato la madre di Federico.  
