#titolo Vita da eurodeputato, un anno di viaggi in 6 minuti - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
  
    
 STRASBURGO - Un  video virale  realizzato da un eurodeputato che mostra giorno per giorno il suo lavoro tra le camere di Bruxelles e Strasburgo e tutti gli spostamenti necessari tra una seduta e l'altra. E' l'idea originale che ha avuto l' europarlamentare ceco Edvard Kožušník,  del gruppo Conservatori e Riformisti europei (ECR), che ha pubblicato il video con l'obiettivo di evidenziare la necessità di razionalizzare le spese di funzionamento del Parlamento europeo, in particolare ponendo fine alla  costante spola tra Bruxelles e Strasburgo . 
   
 La musica del video è stato composta da  Shato & Paul Rockseek , duo cecoslovacco di dj che lavora con superstar della music dance music come Armin van Buuren, Above & Beyond e Paul van Dyk. 
   
 L'eurodeputato ceco (42 anni lo scorso 30 gennaio) non è nuovo a trovate insolite. A luglio 2009 arrivo' da Praga a Bruxelles per l'apertura dei lavori nel Parlamento europeo in bicicletta. 
    
