#titolo Morto ex ministro esteri Khmer rossi - Mondo
     (ANSA) - BANGKOK, 14 MAR - L’ex ministro degli esteri dei
Khmer rossi cambogiani, Ieng Sary, è morto oggi all’età di 87
anni. Lo ha annunciato il tribunale misto dell’Onu a Phnom Penh,
dove l’uomo era sotto processo per genocidio, crimini di guerra
e contro l’umanità. Ieng Sary, debole da tempo, era stato
ricoverato in ospedale dieci giorni fa. Durante l’utopia agraria
totalitaria di Pol Pot, responsabile di 1,7 milioni di morti tra
il 1975 e il 1979, l’ex ministro rappresentava il volto pubblico
del regime.
