#titolo Italia 150: Risorgimento in musica al Gobetti di Torino  - Italia 150
  Il teatro Gobetti di Torino, luogo simbolo del Risorgimento, sarà palcoscenico del concerto "Patrioti con lo spartito", in programma il 9 novembre alle ore 21. Lo spettacolo, promosso dal Consiglio regionale del Piemonte, ripercorre i momenti salienti della mostra omonima allestita a Palazzo Lascaris fino al 19 novembre. Sarà proiettato il cortometraggio "Il Canto degli Italiani" sulla nascita dell'inno nazionale, avvenuta a Torino nel 1847, a opera di Michele Novaro, su testo di Goffredo Mameli. Il dvd, realizzato con il contributo della Regione Piemonte e promosso dalla Fondazione Vittorio Bersezio, sarà offerto al pubblico. Segue un concerto di musiche dell'epoca con l'intervento della pianista Ilaria Schettini e del coro "Michele Novaro", diretti dal maestro Maurizio Benedetti e con la partecipazione di Marco Gianotto per la dimostrazione degli strumenti meccanici. All'attore Mario Brusa il compito invece di condurre il pubblico attraverso un viaggio musicale che restiITALIA 150: DA REDIPUGLIA A CAPORETTO PER RIVIVERE LA STORIA   
