#titolo Fiere: Vicenza accreditata da Ecosoc Onu - Veneto
     (ANSA) - VICENZA, 15 MAR - Vicenzafiere con aiuto della
Confederazione Mondiale della Gioielleria (Cibjo) ha ricevuto
l'accreditamento presso il Consiglio Economico e Sociale
(Ecosoc) delle Nazioni Unite. A favorirlo l'implementazione delle attività relative alla
Corporate Social Responsibility nella filiera del gioiello. A
rappresentare Fiera di Vicenza agli incontri con alti funzionari
Onu tenutisi il 13 e 14 marzo al Palazzo di Vetro di New York è
stato il Direttore Generale Corrado Facco.
