#titolo A qualcuno piace caldo rivive in musical - Spettacolo
     (ANSA) - MILANO, 12 MAR - La commedia del 1959 di Billy
Wilder A qualcuno piace caldo rivive sui palchi italiani con
Sugar - The Musical, adattamento dell'omonima commedia musicale
che debutto' a Broadway nel 1972. Il regista Federico Bellone 
porta in scena una Justine Mattera mai cosi' simile alla Monroe:
''Ho iniziato come semplice sosia, oggi interpreto una ragazza
solare ma malinconica, come era Marilyn''. Sugar tocchera'
Bologna (26 e 27 marzo), Torino (16-21 aprile) e Milano (7-19
maggio).
