#titolo Sistema di arbitraggio cambiera' - Mondiali Sudafrica
     (ANSA)-JOHANNESBURG, 8 LUG- Il Mondiale in Sudafrica sara'
l'ultimo con questo sistema di arbitraggio: lo annuncia il
segretario generale della Fifa, Jerome Valcke. 'Il gioco e'
cambiato e gli arbitri sono piu' vecchi dei giocatori - afferma
Valcke -. E' tutto cosi' veloce, la palla va cosi' veloce che
dobbiamo aiutarli, dobbiamo fare qualcosa. Questa sara' l'ultima
coppa del mondo con questo sistema'. L'Ifab, l'unico organismo
che puo' cambiare le regole del calcio, se ne occupera'
probabilmente ad ottobre.
