#titolo Lega A-Panini, nuova asta maxifigurine - Emilia Romagna
     (ANSA) - ROMA, 14 MAR - Altre 4 maxi-figurine all'asta
da oggi per l'iniziativa di beneficenza organizzata da Lega
Serie A e Panini. Su eBay disponibili le 4 immagini delle
squadre che si sfideranno nel weekend: Roma-Parma e
Catania-Udinese. Anche queste maxi-figurine sono state
autografate da tutti i calciatori in occasione del 'Panini Day',
organizzato alla seconda di ritorno di A. Queste aste online
hanno lo scopo di contribuire alla realizzazione di uno spazio
coperto per la pratica sportiva a Novi di Modena.
