#titolo Scontro auto-camion,2 morti sulla Cassia - Lazio
     (ANSA) - VITERBO, 15 MAR - Incidente mortale nel Viterbese. Un
frontale tra una Citroen Xsara e un mezzo pesante, intorno alle
9,30, e' stato la causa della morte di una donna di Cura di
Vetralla e del suo compagno, originario di Terracina, a bordo
dell'auto. Lo scontro si e' verificato al km 44,800 della
Cassia, ora il traffico e' deviato sulla Cassia Cimina. L'autista del camion, originario di Aprilia, e' ricoverato all'
ospedale Andosilla di Civita Castellana.
