#titolo Sesso con minore, 55enne arrestato da Cc - Lombardia
     (ANSA) - REGGIO EMILIA, 16 MAR - Aveva conosciuto una 14enne
su social network e chat e l'aveva frequentata: nel 2009 fu
arrestato mentre in auto portava la ragazzina al mare per un
weekend. Un 55enne della Bassa reggiana e' stato arrestato dai
Cc in esecuzione di una sentenza di condanna del Gip di Sondrio
a 4 anni e 8 mesi di reclusione, in parte scontati, per
sottrazione consensuale di minore, violenza sessuale e
pornografia minorile. L'uomo, colto da malore all'arresto, e'
stato visitato, poi portato in carcere.
