#titolo Siria: 900mila profughi in Libano - Mondo
     (ANSA) - BEIRUT, 15 MAR - In Libano, che conta poco meno di
quattro milioni di abitanti, ci sono 900mila profughi siriani:
un quarto della popolazione. Lo ha annunciato il ministro degli
affari sociali libanese, Wael Abu Faur, in un'intervista apparsa
stamani sul quotidiano panarabo Asharq al Awsat. "Gli altri
Paesi arabi si devono prendere le loro responsabilità e
aiutarci", ha detto il ministro, secondo cui dei 900mila siriani
solo un terzo ("330mila") ricevono aiuti umanitari.
