#titolo GLI SFIDANTI Bachmann, la stella dei Tea Party    - Mondo
La stella della destra americana. L'erede di Sarah Palin. Michele Bachmman, eroina dei Tea Party, ha 56 anni ed e' deputata dal 2007. Sposata con cinque figli, e Bachmann appoggia i temi piu' ai conservatori: e' favorevole a una riduzione del governo e a un calo delle tasse.     E con la stessa determinazione e' contraria alle nozze gay e all'aborto (ha radicalmente rivisto la propria posizione al riguardo dopo un aborto spontaneo).  
 Aggressiva ma capace di gestire bene il rapporto con i media, Michele ha il tipico accento del Midwest e le sue prese di posizione decise e intransigenti dividono talvolta il suo stesso partito: fin dall'elezione del presidente Barack Obama ne ha criticato ogni singola iniziativa, definendolo - fra critiche - un presidente 'anti-americano'.     Popolari anche le sue gaffe: una delle ultime e' stato fare gli auguri a Elvis Presley lo scorso 16 agosto, ma non era il compleanno del cantante bensi' l'anniversario della sua morte.     
 Credente devota, Bachmann e' vicina - secondo indiscrezioni - a una frangia teocratica del fondamentalismo cristiano, il 'Dominionism', organizzazione estremista che 'e piu' un movimento politico che religioso. Il 'credo' dei dominionisti e' che i cristiani abbiano il diritto, dato direttamente da Dio, di comandare tutte le istituzioni presenti sulla terra.    L'aspirante alla Casa Bianca soffre di forti emicranie e, non appena l'indiscrezione e' divenuta di dominio pubblica, e' stata costretta a precisare che questo non le impedisce di essere nominata.  
