#titolo Citta' Scienza: ok congresso cardiologia - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 13 MAR - Si terra' regolarmente a Citta'
della Scienza la XIII edizione del congresso internazionale di
cardiologia 'Heart Failure & co.', gia' fissato per il 12-13
aprile. I lavori si terranno nel centro congressi, risparmiato
dalle fiamme. Il comitato organizzatore e quello scientifico del
meeting esprimono solidarieta' alla citta', ''così duramente
colpita'' e testimoniano, con la decisione di non rinviare il
Congresso, ''l'impegno a lottare con Napoli e per Napoli per
reagire e ricostruire''.
