#titolo Los tesoros de Stupinigi - Noticero Español
     (ANSA) - TURIN - A partir del 19 de noviembre, el Palacete de
Caza de Stupinigi ha reabierto sus puertas al pùblico con un
extraordinario itinerario de visita. La exposiciòn 'Stupinigi en
sus primeros tiempos. Tesoros reencontrados' ilustra las obras
de restauraciòn del conjunto de Stupinigi, que desde 1997
pertenece al Patrimonio de la Humanidad de la Unesco junto con
las restantes Residencias Sabaudias, si bien ha estado cerrado
al pùblico desde 2006.    El itinerario de visita empieza en el Patio de honor, donde
se han vuelto a instalar los parterres verdes trazados en los
ejes de la Ruta de la Caza. En el atrio se propone la historia
del lugar y en la Escuderìa juvarriana el Ciervo del Ladatte, un
ornamento original de la cùpula, y los 12 Medallones de las
paredes, con efigies procedentes de la Genealogìa de los Saboya. Se pasa a continuaciòn a la Biblioteca, con los primeros
tapices, la Galerìa de Levante, con los Trofeos de Collino, la
Sala de los Escuderos, con las Cazas de Corte del Cignaroli. De
esta forma se entra en el Salòn central, con frescos de los
hermanos Valeriani sobre la Historia de Diana, diosa de la caza,
espléndidos apliques y la monumental làmpara, que sirve como
punto central de todo el edificio.    La visita termina en el Apartamento de Levante, también
llamado de los Duques de Chiablese, de acuerdo con un itinerario
ceremonial que empieza por el Atrio y la Habitaciòn de Parata,
atraviesa salones, habitaciones y despachos y termina en la
Habitaciòn de los Juegos. Todas las salas han sido totalmente
restauradas y muestran sus espléndidos frescos decorativos, sus
tapices originales en seda y sus tapicerìas en papel pintado,
asì como sus preciados muebles, obra de los principales
ebanistas piamonteses como Piffetti y Bonzanigo. La reserva es
obligatoria para visitas individuales y en grupo, Se realiza a
través de internet  (www.piemonteitalia.eu) o llamando al nùmero
gratuito 800329329. (ANSA).
