#titolo Bridgestone: Vendola, parte boicottaggio - Puglia
     (ANSA) - BARI, 12 MAR - ''Partiamo da oggi con i simboli di
una campagna di boicottaggio, una prova d'orchestra di quello
che vogliamo fare se la riunione del 14 dovesse rappresentare un
nulla di fatto''. Il presidente della Regione Puglia, Nichi
Vendola, lo ha annunciato in una riunione sulla Bridgestone in
Consiglio regionale. La campagna e' basata su una spilla con la
scritta'Boycott Bridgestone'e un manifesto (con i loghi di
Regione Puglia e Comune di Bari) con la frase 'Harakiri is not a
good Business''.
