#titolo Papa: martedi' previsti 1 milione fedeli - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Sono previste ''misure tali da
ospitare oltre un milione di persone'' martedi' prossimo per
l'inaugurazione del Pontificato di Papa Francesco. Lo ha detto
il prefetto di Roma, Giuseppe Pecoraro, al termine del Comitato
per l'ordine pubblico in vista dei prossimi appuntamenti a San
Pietro. Per l'Angelus e l'inaugurazione del Pontificato il 19
marzo ci saranno anche zone di sicurezza per permettere il
passaggio delle delle delegazioni estere e dei Capi di Stato.
