#titolo Maltempo:Ungheria,turisti verso Budapest - Toscana
     (ANSA) - FIRENZE, 15 MAR - Sono riusciti a ripartire stamani i
tre pullman con 150 turisti italiani bloccati da ieri in
Ungheria sull'autostrada M7 a 200 km da Budapest per una bufera
di neve. Tuttavia in circa quattro ore i mezzi hanno percorso
solo un centinaio di km su strade statali. ''Siamo a 100 km da
Budapest, e' difficile procedere spediti per continui intoppi
con mezzi finiti in mezzo di strada'', spiega uno degli autisti. I 150 turisti erano partiti ieri mattina da Garfagnana e Val di
Nievole.
