#titolo Eco-edilizia:Legambiente,ritardo Abruzzo - Abruzzo
     (ANSA) - PESCARA, 12 MAR - Crescono innovazione e sostenibilita'
nel panorama dell'edilizia italiana con una spinta ''dal
basso''. Sono 1.003 i Comuni italiani che hanno modificato i
propri regolamenti edilizi per inserire nuovi criteri e
obiettivi in modo da migliorare le prestazioni delle abitazioni
e la qualita'. Tra questi sono presenti solo 14 Comuni abruzzesi
e la regione si colloca ancora una volta in una posizione tra
ritardi e grandi potenzialita': questi i dati del rapporto Onre
2013 di Cresme e Legambiente.
