#titolo Un fermo dopo omicidio a Bolzano - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 18 MAR - Svolta nelle indagini per la morte
di un bolzanino di 45 anni, Werner Hofer, deceduto l'altra sera
dopo essere stato pugnalato alla schiena. Dopo un lungo
interrogatorio, durato fino all'una di notte, e' stato posto in
stato di fermo l'amico di 38 anni, che aveva dato l'allarme. L'uomo aveva dichiarato di avere litigato con l'uomo sul monte
Virgolo, poi di essersene andato. Soltanto dopo si e' accorto di
avere perso gli occhiali ed e' tornato sul posto, trovando
l'amico morto.
