#titolo Via da Play store app anti pubblicita' - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - E' iniziato il percorso che vede
Google bloccare dal suo Play Store le app che hanno la funzione
di stoppare i banner pubblicitari. Lo conferma su Twitter lo
sviluppatore Jared Rummler che spiega come 'Big G' abbia mandato
una notifica che avvisa che tutti gli 'Ad Blocker' sarebbero
stati rimossi dallo Store. Dopo la chiusura del servizio Reader,
la decisione potrebbe scatenare lo scontento di tutti quegli
utenti che non sopportano gli annunci pubblicitari.
