#titolo De Laurentiis: Cavani? Se pagano 70 mln... - Calcio
(ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''Cavani sa perfettamente che al Napoli e' rispettatissimo, gli vogliamo bene, non solo per i gol che fa, ma perche' e' una persona seria. In ogni caso esiste una clausola rescissoria, se c'e' un pazzo che vuole tirare fuori 70 mln, che corrispondono ai 63 netti per il Napoli, l'ascoltiamo, ma sara' Cavani ad avere l'ultima parola''. Lo ha detto il presidente del Napoli, Aurelio De Laurentiis. ''Io per lui - ha aggiunto - ho messo un'asticella molto alta, ma noi non vogliamo trattenere nessuno''.  
