#titolo Suicidi: Zuccato, media abbassate i toni - Veneto
     (ANSA) - VENEZIA, 16 MAR - Una moratoria, un'alleanza con i
mezzi di comunicazione per arginare un fenomeno che comincia a
fare paura. E' quanto propone il presidente di Confindustria Veneto Roberto
Zuccato per affrontare il dilagare dei suicidi tra gli
imprenditori. ''Giornali, abbassate i toni - dice Zuccato -
Mettete un silenziatore che smorzi l'emulazione. Un fatto
scatenante non c'e', e' la quotidianita' a creare sgomento, uno
stillicidio che rischia di minare le basi della locomotiva del
Nordest''.
