#titolo A Torino primo parco astronomico Torino - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - Uno spettacolare Planetario
hi-tech, un museo dell'astronomia con postazioni interattive,
video-installazioni che permettono di esplorare lo spazio e
tante attivita' per le scuole: si chiama Infini.To il primo
parco astronomico italiano nato a Torino, che aprira' al
pubblico da domenica 17 marzo. A segnare il debutto e' lo
spettacolo 'Le stelle di Atlantide'. Anima tecnologica del
Planetario il nuovo sistema di proiezione Digistar 5, che
utilizza grafica digitale all'avanguardia.
