#titolo Quando Bill Clinton disse, Obama ci avrebbe portato le borse  - Mondo
  "Questo ragazzo avrebbe portato le nostre borse solo qualche anno fa". Sono le parole pronunciate, descrivendo Barack Obama, dall'ex presidente americano, Bill Clinton, quando nel 2008 tentava di convincere l'ex senatore Ted Kennedy ad appoggiare Hillary Clinton nella corsa alla nomination democratica per la Casa Bianca. A ricostruire il rapporto fra il presidente americano Obama e Bill Clinton è il New Yorker. Clinton terrà il discorso principale alla convention democratica, che si aprirà domani a Charlotte.  
