#titolo Elezioni: Swoboda, Ppe richiami Berlusconi a responsabilita' - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 26 FEB - ''Non ci si puo' fare illusioni,
sara' difficile formare un governo stabile, noi ci appelliamo a
tutti i senatori affinche' diano prova di avere a cuore gli
interessi dell'Italia''. Hannes Swoboda, capogruppo S&D al
Parlamento europeo, parte da questa premessa per sottolineare
che ''sta al Ppe chiedere a Berlusconi di agire in modo 
responsabile, come non e' stato il suo comportamento in campagna
elettorale''. Ed aggiunge che ''il Pd avra' il difficile compito
di formare un governo che porti avanti le necessarie riforme''.
