#titolo In 4000 piazze uova di Pasqua Ail - Associazioni - Salute e Benessere
  Il 15, 16 e 17 marzo tornano in quattromila piazze italiane le uova di Pasqua  dell'Ail, l'Associazione italiana contro le leucemie, i linfomi e i mielomi.  A distribuirle, in cambio di un contributo minimo  associativo di 12 euro, migliaia di volontari. 
I fondi raccolto serviranno per sostenere la ricerca scientifica, finanziare Ginema (Gruppo italiano malattie ematologiche nell'adulto) che lavora per identificare e diffondere i migliori standard diagnostici,  collaborare al servizio di assistenza domiciliare per adulti e bambini offerto dall'Ail  e continuare a realizzare case alloggio. Non solo: comprando un uovo di cioccolato Ail si supportera' il funzionamento dei centri di ematologia e di trapianto di cellule staminali e si promuovera' la formazione e l'aggiornamento di medici, biologi, infermieri e tecnici di laboratorio. 
Per sapere qual e' la piazza piu' vicina si puo' chiamare il numero 0670386013 oppure consultare il sito www.ail.it.   
