#titolo Vela: Marina Militare presenta “Anzio MARE&VELA” - Nautica e Sport - Mare
     (ANSA) - GENOVA, 20 FEB - Campionato Nazionale J24, Asteria
Cup e Half Ton Cup, sono i tre eventi velici inseriti nella
manifestazione “Anzio Mare&Vela” organizzata dalla Sezione
Velica Marina Militare di Anzio, con la collaborazione degli
storici Circoli Velici locali, della Capitaneria di Porto e con
il patrocinio del Comune, presentata oggi al Nuovo polo
fieristico di Roma in occasione della giornata inaugurale del
Salone Nautico “Big Blu”. Dal 23 maggio fino al 2 giugno la vela sarà la grande
protagonista ad Anzio: si inizierà con il Campionato Nazionale
J24, la classe “evergreen” del monotipo più diffuso al mondo che
prevede la partecipazione di oltre 60 barche;  il 25 e il 26
maggio partiranno le regate del Trofeo Nazionale 555Fiv, la
deriva utilizzata dalle scuole per i corsi di formazione, regate
classe 2.4 “R Metre” e windsurf pesanti, leggeri e donne secondo
la regola del “floating system”, nonché il 2k Team Racing. 
La seconda settimana di Anzio Mare&Vela, invece, sarà incentrata
sulla preparazione di altri due appuntamenti velici di rilievo:
la “Asteria Cup” (31 maggio-2 giugno), storica regata riservata
alle barche d’altura giunta alla ventisettesima edizione, e dal
30 maggio la “Half Ton Cup”, altra classe che riunisce
affascinanti imbarcazioni d’altura. "Per la Marina Militare - ha detto il Contrammiraglio Francesco
Maria De Biase, presidente del Comitato organizzatore - è
un'occasione per continuare a dimostrare il suo impegno sul
territorio e confermarsi punto di riferimento per tutti gli
appassionati di mare e marineria". Tra le iniziative culturali della Marina Militare rivolte ai più
giovani, la “Marina incontra la scuola”, una serie di attività
rivolte agli studenti delle scuole medie superiori di Anzio e
Nettuno per promuovere la conoscenza del mare e incentivare la
pratica della vela. (ANSA).
