#titolo Nibali fa bis, rivince la Tirreno-Adriatico - Altri Sport
  Vincenzo Nibali ha vinto la Tirreno-Adriatico 2013. Per Nibali si tratta della seconda vittoria consecutiva avendo vinto la corsa lo scorso anno. 
 Sul podio della 48/a edizione della Tirreno-Adriatico oltre a Nibali sono saliti Christopher Froome (Sky Pro Cycling) e Alberto Contador (Team Saxo-Tinkoff). Il britannico è staccato in classifica da Nibali di 23 secondi, lo spagnolo di 52 secondi. Nell'ultima cronometro Martin ha vinto coprendo la distanza (9,2 km) in 10'25" alla media oraria di 52,992. Secondo si è piazzato Adriano Malori a 6 secondi, terzo il costaricano Andrey Amador a 10 secondi.  
