#titolo Camera:Franceschini,bene Laura Boldrini - Politica
     (ANSA) - ROMA, 16 MAR - ''Ora votiamo Laura Boldrini alla
presidenza di Montecitorio. Cominciamo una legislatura che ci
fara' affrontare tanti passaggi difficili. E spero che i
dibattuti del Pd si facciano dentro al partito e non sui
giornali'': lo dice Dario Franceschini (Pd) che puntualizza:
''chi mi conosce sa che nella mia storia ho sempre messo
l'interesse generale prima delle scelte individuali''. Franceschini avrebbe chiesto ai deputati del Pd di non votare
per lui alla presidenza della Camera.
