#titolo Bimba nata morta, quattro indagati - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 13 MAR - La procura di Bologna ha iscritto
quattro persone nel registro degli indagati nell'inchiesta sul
caso della bimba nata morta dopo un taglio cesareo, avvenuto
domenica all'ospedale di Bentivoglio (Bologna).    Due medici e due ostetriche hanno ricevuto un avviso di
garanzia, probabilmente in vista della consulenza autoptica. La
bimba, figlia di una giovanissima coppia, era nata dopo che la
madre (al primo parto) era stata ricoverata dal sabato
pomeriggio.
