#titolo Minori: Consiglio d'Europa, nuovo strumento contro abusi - Altre news - ANSA Europa
     (ANSA) - STRASBURGO, 12 MAR - Il Congresso dei poteri locali
e regionali del Consiglio d’Europa ha lanciato oggi una
piattaforma su internet (www.congress-pact1in5.eu) che consente
alle autorita’ locali e alle loro associazioni di condividere le
iniziative che stanno adottando per combattere contro lo
sfruttamento e gli abusi sessuali dei minori. Lo strumento
potra’ essere utilizzato dagli eletti locali innanzitutto per
firmare il 'patto delle citta’ e regioni contro la violenza
sessuale' un’iniziativa che il Congresso ha lanciato l’anno
scorso e che prevede che i firmatari elaborino e implementino
una serie di misure al fine di prevenire ogni tipo di abuso, per
proteggere le vittime, perseguire i colpevoli, e favorire la
partecipazione dei minori. 
    Le misure vanno dal lancio di campagne di sensibilizzazione,
alla distribuzione di materiale informativo principalmente nelle
scuole, alla strutturazione di servizi specializzati. L’iniziativa del Congresso fa parte della campagna di
sensibilizzazione 'Uno su Cinque' che il Consiglio d’Europa sta
conducendo dal 2010 per promuovere la firma, la ratifica e
quindi l’applicazione della Convenzione per la protezione dei
bambini contro lo sfruttamento e gli abusi sessuali anche
conosciuta come Convenzione di Lanzarote. L’Italia l’ha
ratificata all’inizio di questo anno. Sinora la Convenzone e’
stata ratificata da 25 paesi membri del Consiglio d’Europa,
mentre altri 21 l’hanno firmata. L’unico Paese a non averlo
fatto e’ la Repubblica Ceca. (ANSA)
           
