#titolo Sicurezza stradale: le 10 regole d'oro - Molise
     (ANSA) - TERMOLI (CAMPOBASSO), 12 MAR - Nelle scuole di
Termoli al via il progetto ''Mobilitazione sostenibile'' sulle
10 regole d'oro per la sicurezza stradale e la mobilita'
eco-compatibile. Le classi, partecipando al percorso educativo,
saranno protagoniste del decennio Onu di azione per la sicurezza
stradale 2011-2020. Dalle elementari alle superiori l'iniziativa
parla ai giovani con linguaggi e attivita' pensati a seconda del
grado scolastico di riferimento. Al progetto e' legato anche un
premio.
