#titolo Acqua vietata in due rioni a Gela, non e' potabile - Acqua: Dalle Regioni - Ambiente&Energia
 
            
            GELA (CALTANIASSETTA) - Il sindaco di Gela, Angelo Fasulo, ha
emesso un'ordinanza con la quale vieta l'uso alimentare
dell'acqua della condotta idrica di due popolosi quartieri della
citta', Caposoprano e Fondo Iozza, perche' una sospetta
torbidita' l'avrebbe resa non potabile. Il provvedimento, che secondo una nota del Comune e' stato
deciso ''a scopo precauzionale'', si e' reso necessario a
seguito dell'entrata in esercizio di una nuova condotta che
attinge ad un altro bacino imbrifero. L'acqua puo' essere utilizzata solo per i servizi igienici fino
a quando i valori accertati dalle analisi eseguite dall'Asp 2 di
Caltanissetta non saranno rientrati nella normalita'.
