#titolo Ricercato Usa arrestato dai Cc a Bologna - Emilia Romagna
     (ANSA) - BOLOGNA, 16 MAR - Abitava a Bologna sotto falso nome
Miguel Angel Torres, 42 anni, statunitense, sospetto omicida
inserito dalla polizia americana U.S. Marshall nella lista dei
15 uomini piu' ricercati d'America. E' stato arrestato ieri dai
Cc e da personale dell'Interpol che lo hanno rintracciato in un
appartamento dove si faceva chiamare Rene' Rondon. E' accusato
di avere ucciso la moglie in un parcheggio in Pennsylvania, il
12 settembre 2005, poche settimane dopo che la donna aveva
chiesto il divorzio.
