#titolo Mediatrade: Cassazione,non ci sono prove - Lombardia
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - Ormai "non è più controvertibile" che
nell'inchiesta Mediatrade "non si sia provata la fatturazione di
operazioni inesistenti" nell'acquisto di diritti tv. Perciò non
si può "pretendere diversa valutazione" di elementi di prova. Sono le motivazioni della sentenza del 6 marzo scorso della
Cassazione che chiude l'inchiesta romana su Mediatrade. A Silvio
Berlusconi, al figlio Piersilvio e altri erano contestati reati
fiscali che avrebbero consentito di evadere al fisco 2,8
milioni.
