#titolo Uccelli primitivi avevano 4 ali - Scienza e Medicina
     (ANSA) - LONDRA, 15 MAR - I primi uccelli erano dotati di
quattro ali: le piume, infatti, ricoprivano anche le zampe
posteriori e non solo quelle anteriori come negli esemplari
moderni. Lo dimostrano i fossili di 11 uccelli primitivi vissuti
durante il Cretaceo inferiore (150-100 milioni di anni fa),
conservati al museo di scienze naturali di Shandong Tianyu in
Cina e descritti su Science. Gli 11 esemplari sono stati
ritrovati nella Cina nord-orientale e appartengono almeno a
quattro diversi gruppi di uccelli primitivi.
