#titolo Doppio Mandzukic, dopo sosta e' subito Bayern  - Calcio
La Bundesliga riprende dopo la sosta invernale allo stesso modo in cui si era interrotta: nel segno del Bayern Monaco. In uno stadio colmo di entusiasmo e in cui sono comparse, sugli spalti, alcune sagome di cartone di Pep Guardiola (che allenerà i bavaresi dalla prossima stagione), i bavaresi hanno regolato la matricola Greuther Fuerth per 2-0, con una doppietta del croato Mandzukic. Impreddionante la prova del Borussia Dortmund, che regala spettacolo e gol e passa per 5-0 sul campo del Werder Brema. A segno Reus, Goetze, Felipe Santana, Lewandowski e Blaszczykowski. Al secondo posto si conferma il Bayer Leverkusen che, grazie a Boenisch), Kiessling e Schuerrle regola l'Eintracht Francoforte, che rimane al 4/o posto. 
 Questi i risultati della 18/a giornata della Bundesliga :  
Schalke 04 - Hannover 5-4  
Bayern Monaco - Greuther Fuerth 2-0  
Bayer Leverkusen - Eintracht Francoforte 3-1  
Wolfsburg - Stoccarda 2-0  
Hoffenheim - Borussia Moen. 0-0  
Magonza - Friburgo 0-0  
Werder Brema - Borussia Dortmund 0-5  
Domenica: Norimberga - Amburgoe Fortuna Dusseldorf-Augsburg 
 Classifica : Bayern Monaco 45; Bayer Leverkusen 36; Borussia Dortmund 33; Eintracht Francoforte 30; Schalke 04 28; Magonza e Friburgo 27; Borussia Moenchengladbach 26; Stoccarda 25; Amburgo 24; Hannover 23; Werder Brema e Wolfsburg 22; Fortuna Dusseldorf 21; Norimberga 20; Hoffenheim 13; Augsburg e Greuther Fuerth 9.  
