#titolo Borsa: Milano pesante, Mediobanca -4% - Economia
     (ANSA) - MILANO, 18 MAR - Prosegue in deciso calo la seduta a
Piazza Affari, insieme a Madrid nel mirino delle vendite con le
sue banche. Mediobanca viene sospesa in asta di volatilita' e
poi riammessa cede il 4,3%, Unicredit cede il 4,9% e Intesa
Sanpaolo il 3,49 per cento. Riduce il calo Fiat (-2,2%) e in
controtendenza spicca Stm (+3%) dopo l'annuncio dell'accordo con
Ericsson per la separazione nella joint venture. Tiene Impregilo
(+0,05%).
