#titolo Mps: Baldassarri torna in carcere - Toscana
     (ANSA) - SIENA, 17 MAR - Gianluca Baldassarri, ex capo area
finanza di MpS, torna in carcere. Lo ha disposto il gip di Siena
che venerdi' lo aveva scarcerato per un vizio di forma. L'uomo
e' stato arrestato a Milano e recluso a San Vittore e sara'
trasferito a Sollicciano. Il gip avrebbe confermato l'arresto,
chiesto dai pm, per pericolo di fuga e inquinamento probatorio. Baldassarri e' indagato per l'acquisizione di Antonveneta. Le
accuse: associazione a delinquere, concorso in ostacolo alla
vigilanza, truffa.
