#titolo Calcio: maltempo non ferma Torino-Lazio - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 17 MAR - Torino-Lazio, posticipo della
29/esima giornata di campionato in programma questa sera
all'Olimpico, si giochera' regolarmente. La neve che da questa
mattina cade sul capoluogo piemontese non sta causando disagi.    Il campo da gioco, informa il club granata, restera' coperto
fino ad un'ora prima del fischio d'inizio, previsto alle 20.45. Nelle zone di accesso allo stadio, inoltre, e' stato gettato il
sale per evitare la formazione di ghiaccio.
