#titolo Calcio:Bari,domani match contro Padova - Puglia
     (ANSA) - BARI, 18 MAR - Il Bari affrontera' domani sera il
Padova senza i difensori Polenta e Ristovski e il mediano
Romizi: e' l'esito dell'allenamento di rifinitura al San Nicola. Il tecnico Torrente ha convocato 19 giocatori ma dovra' fare a
meno di Ristovski (convocato dalla nazionale macedone) e degli
infortunati Polenta e Romizi. Probabilmente partira' dalla
panchina Bellomo, sostituito da De Falco. In attacco Caputo e
Ghezzal sono intoccabili, e la terza maglia toccherà a Iunco, al
rientro dopo squalifica.
