#titolo Streglio, presidio contro stop attivita' - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 18 MAR - I lavoratori della Streglio,
storica fabbrica di cioccolato avviata al fallimento, hanno
manifestato oggi davanti al Tribunale di Torino (Pinerolo). I
sindacati hanno consegnato alla cancelleria una richiesta
d'incontro con il presidente del tribunale. Un nuovo presidio e'
previsto per mercoledi', giorno in cui l'amministratore della
Streglio, Franco Ghirardini, potrebbe portare i libri in
tribunale. Una mossa, secondo i sindacati, per ottenere il
marchio e andare a produrre altrove.
