#titolo Azzurri: Prandelli,Conte?Clima non piace - Calcio
     (ANSA) - FIRENZE, 18 MAR - ''Conte e' esasperato e vorrebbe
andare a lavorare all'estero? In effetti questo clima non piace
neanche a me, lui ha ragione davanti a certi atteggiamenti
esasperati e violenti, pero' tutti noi dobbiamo dare un
contributo per migliorare questo clima, con i nostri
comportamenti: il calcio regala emozioni ma c'e' una linea
sottile tra l'esultare e il rispetto verso i tifosi e gli
avversari''. Cosi' Cesare Prandelli commenta il recente sfogo
del tecnico Juve, dopo la partita di Bologna.
