#titolo Autostrade: Villesse-Gorizia, due chiusure 19 e 20 dicembre - Autovie Venete
     (ANSA) - TRIESTE, 18 DIC - Per permettere alcuni interventi
di manutenzione della pavimentazione e della segnaletica, sono
state pianificate due chiusure sul Raccordo Villesse-Gorizia, in
direzione del capoluogo isontino.    La prima, dalle 10.00 alle 14.00 di domani, 19 dicembre,
interessera' il tratto tra lo svincolo di Gradisca e la
rotatoria di Sant'Andrea; la seconda sara' attiva con lo stesso
orario ma il giorno dopo, giovedi' 20 dicembre, tra lo svincolo
di Villesse e lo svincolo di Gradisca.    Le deviazioni temporanee sulla viabilita' ordinaria saranno
segnalate in loco e sul sito www.infotraffico.autovie.it. 
(ANSA).
