#titolo Tumori: prelievo sangue per controllarli - Scienza e Medicina
     (ANSA) - LONDRA, 14 MAR - Un prelievo di sangue potrebbe essere
sufficiente in futuro per capire la gravita' di un tumore e
monitorare la risposta alle terapie, mandando in pensione le
invasive e costose biopsie. E' la promessa della  tecnica che
permette di misurare la quantita' di Dna tumorale nel sangue del
paziente: maggiore e' il Dna del tumore, peggiore la prognosi
del paziente e la risposta ai farmaci. Il metodo e' stato messo
a punto dal gruppo di Carlos Caldas, del Centro per la ricerca
sul cancro di Cambridge.
