#titolo Papa: Emanado Motu Proprio sobre Conclave  - Diario Vaticano
  El Papa emanó el Motu Proprio que introduce algunas modificaciones en los procedimientos que regulan el cónclave. Con el Motu Proprio "se concede a los cardenales la facultad de anticipar el inicio del cónclave si están presentes todos los purpurados, como también queda en pie la facultad de prolongar hasta veinte días este lapso de tiempo antes de abrir el cónclave, se precisó en una rueda de prensa. "El Papa no impuso un tempo más breve, los cardenales pueden tener necesidad de más tiempo para discutir. Es solo una facultad nueva para todo el colegio de cardenales, no solo para los electores. Es una gran medida pastoral y jurídica", explicó monseñor Pier Luigi Celata, vice camerlengo, durante una rueda de prensa en el Vaticano.  
