#titolo Albania: allarme latte; test finali saranno fatti in Italia - Alimentazione - Salute e Benessere
     (ANSA) - TIRANA, 27 FEB - I test conclusivi sul latte
contaminato trovato sul mercato albanese saranno eseguiti presso
i laboratori dell'Istituto superiore di Sanita' di Roma: lo ha
annunciato oggi il direttore generale del ministero albanese
della Sanita' Pellumb Pipero. Le analisi eseguite in Albania
avevano rilevato, in due marchi di latte, un'elevata presenza di
aflatossina, sostanza cancerogena prodotta da specie fungine che
si trovano nel mangime, ma i risultati, secondo le autorita',
dovrebbero essere certificati da un istituto accreditato a
livello europeo.    I prodotti contenenti latte risultati contaminati sono gia'
stati ritirati dal mercato, ha fatto sapere oggi l'Autorita'
albanese per la sicurezza alimentare, spiegando che nel
frattempo sara' sottoposta ad analisi tutta la produzione
locale. Da parte sua il ministero della Sanita' avviera'
un'indagine epidemiologica ''per valutare l'espansione del
fenomeno e le probabile conseguenze sulla salute dei
cittadini''.(ANSA).
