#titolo Tornado si abbatte sul Mississippi, 13 feriti  - Speciali
NEW YORK - Un tornado si è abbattuto sul Mississippi, causando molti danni in particolare nella cittadina di Hattiesburg, a circa cento chilometri da New Orleans. 
 Secondo i media statunitensi, almeno 13 persone in tutto lo Stato sono rimaste ferite, centinaia le case e gli edifici distrutti. Il tornado ha travolto anche il campus dell'University of Southern Mississippi: l'ateneo ha fatto sapere che per ora non ci sono feriti, ma ha invitato le persone a tenersi lontano dalla zona e ha dichiarato lo stato di emergenza. 
 "Sembrava Katrina", ha detto ai media statunitensi Charlotte Walters, abitante di Hattiesburg la quale nel 2005 ha vissuto l'uragano che ha devastato la costa del Golfo. Il National Weather Service ha affermato che lo stato di allerta rimane oltre che in Mississippi anche in Louisiana e in Alabama.  
