#titolo Lite in diretta Annunziata-Alfano - Top News
     (ANSA) - ROMA, 17 MAR - Lite in diretta tra il segretario del
Pdl Angelino Alfano e la conduttrice di 'In 1/2 ora' Lucia
Annunziata, su Rai 3. ''Voi siete impresentabili'', dice la
conduttrice. ''Con quale autorita' si permette di dire questo a
chi ha ottenuto cosi' tanti voti dagli italiani?. Lei ha detto
una cosa pesante ma soprattutto ingiusta'', ha risposto Alfano
alla Anunziata che lo accusava di aver manifestato di fronte
alla porta della Bocassini ''in modo minaccioso''.Poi le scuse
della conduttrice.
