#titolo E' cieca ma legge i manifesti funebri - Cronaca
Legge i manifesti funebri, aspetta il bus controllando il proprio orologio, sale e scende scale molto ripide senza alcuna difficolta': peccato che secondo la Commissione medica competente sia 'cieca' dal 2003. 
 Grazie a riprese video e foto, la Guardia di finanza di Macerata ha smascherato e denunciato per truffa aggravata la falsa invalida, che in 9 anni ha percepito 50 mila euro di indennita' Inps senza averne diritto. Le indagini proseguono, per accertare eventuali responsabilita' di altre persone.   
