#titolo Il 22 e 23 marzo 'Cantine aperte a Cogne' con l'eccellenza della produzione vitivinicola Doc della Valle d'Aosta - Agenda
  La manifestazione, giunta al quarto appuntamento, offrira' la possibilita' di compiere un tour tra otto locali dislocati nel capoluogo e nei villaggi dei dintorni, degustando i vini del territorio accompagnati da un piatto forte che lo chef presentera' in abbinamento al vino appropriato. L'itinerario si sviluppera' nella giornata di venerdi' dalle 17 alle 21, e potra' essere percorso a piedi oppure utilizzando il servizio gratuito di trenino e jeep-navette 'Io guido& tu bevi'. Nel pomeriggio di sabato 23, poi, nel centro di Cogne si terra' un programma di attivita' che vedra' adulti e bambini cimentarsi in divertenti sfide con etichette e tappi di sughero.   
