#titolo Paulo Coelho - Autori
  Paulo Coelho, fra gli autori piu' conosciuti della letteratura mondiale, e' nato a Rio de Janeiro nel 1947. Le sue opere, pubblicate in piu' di 160 paesi, sono tradotte in settantuno lingue. Il suo libro piu' conosciuto, pubblicato con enorme successo anche in Italia, e' 'L'Alchimista'. Fra gli altri: 'Sulla sponda del fiume Piedra mi sono seduta e ho pianto', 'Veronika decide di morire' e 'Il cammino di Santiago'. Dal settembre 2007 lo scrittore e' stato nominato Messaggero di Pace delle Nazioni Unite.  
