#titolo Parisse, battere Irlanda per Lo Cicero - Altri Sport
     (ANSA) - ROMA, 15 MAR - 'Non abbiamo mai battuto gli irlandesi
negli ultimi 15 anni, sarà una gara durissima'. Sergio Parisse
presenta l'ultimo appuntamento dell'Italrugby nel 6 Nazioni. 'Dovremo avere lo stesso approccio avuto a Twickenham - dice il
capitano azzurro - pensando solo ad esprimere il nostro miglior
rugby'. Parisse ha anche parlato dell'addio all'azzurro di Lo
Cicero: 'Sono sicuro che Andrea vorrà finire nel migliore dei
modi. Faremo di tutto per lasciargli un fantastico ricordo'.
