#titolo Musica: Teatro San Carlo,trionfo in Cina - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 16 MAR - Sold out e dieci minuti di applausi
per il primo spettacolo della tournee' ad Hong Kong del Teatro
di San Carlo, debutto assoluto in Cina. Oltre 2.300 spettatori
hanno assistito alle due rappresentazioni del 'Marito
Disperato', opera buffa del napoletano Domenico Cimarosa, al
Lyric Theatre di Hong Kong. Martedi' 19 marzo al Grand Theatre
dell'Hong Kong Musical Center, 1700 posti, andra' in scena 'La
Traviata'. Lo spettacolo registra già da due mesi il sold out
per tutte le date.
