#titolo Acqua: Clini, non deve diventare un mercato speculativo - Acqua: Ultime news - Ambiente&Energia
  (ANSA) - BRESCIA, 16 LUG - ''Il referendum ce l'ha insegnato: la gestione del ciclo integrato dell'acqua non deve essere occasione per vantaggi non equi di chi investe e di chi gestisce''. Lo ha dichiarato il ministro dell'ambiente Corrado Clini a Gardone Riviera (Brescia), all'inaugurazione del depuratore di Limone e Tremosine. 
''Bisogna trovare un punto di equilibrio tra l'esigenza di risorse e di investimenti e, nello stesso tempo, l'esigenza di non fare della gestione dell'acqua un mercato speculativo'', ha spiegato il ministro. 
''Il sistema delle tariffe - ha dichiarato Clini - deve necessariamente internalizzare i costi. E' un problema che abbiamo a livello nazionale e che riguarda tutto il ciclo dell'acqua, non solo l'approvvigionamento idrico''. (ANSA). 
   
