#titolo Giancarlo Cancelleri - Protagonisti
'Faremo le alleanze di volta in volta in volta, valutando i singoli provvedimenti che saranno presentati all'Assemblea regionale". Lo dice Giancarlo Cancelleri el M5s rispondendo ai cronisti sui rapporti che i 15 deputati del Movimento eletti all'Ars avranno con la maggioranza che sostiene Rosario Crocetta eletto presidente della Regione siciliana . 
 "Non ci fregeremo del titolo di onorevole, ma di quello di cittadino". Lo ha detto Giancarlo Cancelleri del Movimento 5 Stelle, in conferenza stampa a Palermo. Sono 15 i deputati regionali eletti dal M5S all'assemblea regionale siciliana nei nove collegi della Sicilia.  
