#titolo Cina: dati shock, 336 mln. aborti da '71 - Mondo
     (ANSA) - PECHINO, 16 MAR - Sono 336 milioni gli aborti
praticati 1971 ad oggi in Cina, secondo dati diffusi dal
ministero della sanita' di Pechino. La cifra s'avvicina a quella
più volte sbandierata dal regime stando a cui senza la politica
di draconiano contenimento delle nascite varata a inizio anni 70
i cinesi sarebbero oggi 400 milioni in più degli 1,3 miliardi
dell'ultimo censimento. Ma in realta' fa coincidere in larga
misura questo preteso 'contenimento' con una valanga di aborti.
