#titolo In Usa stretta pubblicita' su Fb-Twitter - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - La pubblicita' su Twitter e Facebook
deve rispettare gli standard della pubblicita' sui media
tradizionali. Lo dice in Usa la Federal Communication
Commission: annuncia nuove linee guida da seguire per
reclamizzare prodotti sui 'social', ampliando le regole ormai
obsolete per la pubblicita' sul web agli smartphone. L'aggiornamento arriva mentre le societa' di marketing cercano
nuovi canali per farsi strada e i 'social' sono considerati un
mezzo per esaminare gusti e interessi dei consumatori.
