#titolo Conclave:Roma pronta,al via cabina regia - Lazio
     (ANSA) - ROMA, 12 MAR -  "La città è pronta all'inizio del
conclave: da oggi siamo in campo e la cabina di regia sta
funzionando". Lo ha detto il sindaco di Roma, Gianni Alemanno,
nel giorno in cui si apre il conclave che dovrà scegliere il
nuovo pontefice.  "E' stata installata la prima tensostruttura
per accogliere e offrire i servizi in piazza San Pietro, siamo
pronti ad intensificarli fino ad arrivare al giorno dello sforzo
massimo e cioé quello dell'intronizzazione'', ha aggiunto.
