#titolo Conclave: nessuna fumata,terza votazione - Lazio
     (ANSA) - CITTA' DEL VATICANO, 13 MAR - Nessuna fumata dal
comignolo della Sistina, il che fa presumere che il primo
scrutinio di oggi non abbia portato alla elezione del papa. Nella mattinata si svolgono due votazioni, e la fumata nel caso
sia nera viene effettuata al termine dei due scrutini. Nel caso
invece di elezione al primo scrutinio la fumata, bianca, avviene
dopo la prima votazione. E' probabile a questo punto la terza
votazione.
