#titolo Serena Williams - Protagonisti
NEW YORK - Quarto titolo a Flushing Meadows, il quindicesimo di uno Slam, il sesto stagionale ed il 45/mo in carriera. Sono numeri da capogiro quelli di Serena Williams che oggi ha conquistato l'Us Open battendo in finale la numero 1 del mondo, la bielorussa Victoria Azarenka con il punteggio di 6-2, 2-6, 7-5 al termine di oltre due ore di gioco. La statunitense, 31 anni tra due settimane, chiude la stagione degli Slam con la ciliegina sulla torta, al termine di quattro mesi da incorniciare. A giugno è arrivata la vittoria di Wimbledon, sia in singolare sia in doppio con la sorella Venus. Il mese successivo la vittoria a Stanford e poi quella, più prestigiosa, alle Olimpiadi di Londra, dove, sempre sull'erba dell'Old England Club, ha bissato il successo anche nel doppio. Un finale di stagione d'oro che va in archivio con un successo insperato, come ammette la stessa Williams durante la premiazione. 
 "Ancora non riesco a credere di aver vinto. Mi ero già preparata il discorso per commentare la sconfitta, ed invece...", dice alzando al cielo il trofeo che va ad aggiungersi alla sua prestigiosa bacheca. Serena ritrova la vittoria a New York dopo quattro anni ed un delicato intervento che nel 2010 la costrinse a restare lontana dall'attività. L'anno successivo, nonostante l'operazione, si presentò di nuovo in campo e dimostrò ancora una volta di essere la campionessa da battere. In finale però dovette arrendersi all'australiana Samantha Stosur, che conquistò la sua unica vittoria di quella stagione con il punteggio di 6-2, 6-3. Quest'anno la nuova sfida. In finale ha trovato la leader della classifica Wta, la bielorussa Victoria Azarenka - già vincitrice dell'Australian Open - che ha dimostrato di essere più in forma che mai, tanto da spaventare la statunitense al decimo game del terzo set quando, in vantaggio per 5-4, ha avuto l'occasione di portarsi a casa il titolo. Serena ha reagito conquistando il break che le ha dato la spinta finale verso la vittoria. "Serena merita questo trofeo - ammette la stessa Azarenka durante la premiazione - ha dimostrato di essere una vera campionessa. Per me è un onore essere al suo fianco". Serena lascia il campo tra gli applausi e si prepara a festeggiare il suo 31/mo compleanno, con l'augurio di tornare il prossimo anno ad alzare in alto il suo ennesimo trofeo.  
