#titolo Auto, a salone Ginevra cresce 'febbre' per mini-suv - Industria e Mercato - Motori
  dall'inviata Graziella Marino 
 GINEVRA - Offensiva dei mini-Suv al salone dell'auto di Ginevra, un segmento di nicchia considerato in forte crescita da tutti gli analisti. Secondo le stime di IHS Automotive in Europa quest'anno la domanda di crossover e Suv compatti dovrebbe arrivare a circa 290 mila unità, che significa una crescita dell'88% rispetto alle vendite del 2012 ed il triplo rispetto ai numeri raggiunti nel 2009. Il trend di crescita dovrebbe essere costante anche nei prossimi anni, fino a raggiungere le 550 mila unità entro il 2016.     Numeri che in un momento di 'vacche magre' in Europa come questo non possono certo lasciare indifferenti i produttori automobilistici di massa, che non devono farsi sfuggire anche la minima possibilità di fare profitti. Infatti, nonostante la crisi peggiore degli ultimi 20 anni che si è abbattuta sul mercato dell'auto, in Europa c'é ancora chi preferisce pagare mediamente 3 mila euro in più per assicurarsi la versione Suv o crossover costruita sullo stesso pianale dei modelli compatti più venduti. Un bel guadagno per le case automobilistiche!    L'occasione è ghiotta e a raccoglierla sono tutti i principali costruttori di massa, a cominciare da Fiat, che al Salone ha presentato in anteprima la versione Trekking della 500L e sta preparando la 500X. Anche la francese Peugeot approfitta del Salone di Ginevra per mostrare in anteprima la nuova 2008, Suv compatto derivato dalla 208, mentre Citroen mostra il concept Technospace, anticipazione della nuova monovolume compatta C4 Picasso.     L'altra francese Renault è di scena con la Capture, una Renault Clio hatchback più corposa. Anche per Opel il Salone di Ginevra rappresenta il debutto della concept Adam Rocks, versione Suv della citycar Adam presentata al Salone di Parigi. 
Opel è presente anche con la Mokka, lanciata sul mercato lo scorso anno e costruita sullo stesso pianale della Chevrolet Trax, che invece ha visto a Ginevra il suo debutto europeo.     Ma la vera apripista del segmento delle mini-Suv è stata la Nissan Juke che, con il suo arrivo sul mercato europeo nel 2010 ha certamente dato un grosso contributo all'impennata della domanda in questo segmento. A Ginevra la casa giapponese ci riprova con la variante più tecnologica Juke n-tec. Presenti per la prima volta al salone svizzero anche l'inedita Ford Ecosport, il concept Suzuki S-Cross-4 e la Volkswagen Up! Cross.     Hyundai ed Honda, invece, entreranno nel segmento delle crossover subcompatte nel 2015, lo stesso anno in cui Volkswagen dovrebbe lanciare la Taigun, versione più piccola della Tiguan.  
