#titolo Maltempo: nevica in Lombardia, disagi - Cronaca
     (ANSA) - MILANO, 18 MAR - Sono in attenuazione le nevicate
che da ieri sera sono in corso su diverse province della
Lombardia. I disagi maggiori, dal punto di vista della
viabilita', si sono avuti in A7 e l'A1 e sulle aree pedemontane. La neve, bagnata, ha attecchito soprattutto nelle zone collinari
e del nord della regione mentre in citta' si e' trasformata in
nevischio. Disagi sono stati segnalati nel Varesotto e in
Oltrepo' pavese. Le previsioni meteorologiche indicano per
domani un ritorno del sole.
