#titolo Doping: Tas accoglie ricorso stop Macchi - Altri Sport
     (ANSA) - LOSANNA, 18 MAR - Il corridore paralimpico Fabrizio
Macchi e' stato condannato oggi a quattro mesi di sospensione,
per avere frequentato il medico ferrarese Michele Ferrari. Lo ha
deciso il Tribunale arbitrale dello sport, a Losanna, che ha
accolto il ricorso della Procura antidoping del Coni contro la
sentenza del Tna che lo aveva assolto. Macchi dovra' pagare al
Coni le spese (circa 13 mila euro) per il secondo giudizio. La
squalifica di 4 mesi parte dal 25 novembre e si concludera' il
25 marzo.
