#titolo Tutti i trofei europei  (2011-2012) - Speciali
-  25 maggio : il Barcellona vince la Coppa del Re di Spagna battendo in finale l'Atletico Bilbao a Madrid per 3-0. Doppietta di Pedro e rete di Messi 
 -  20 maggio : per la prima volta nella sua storia il Montpellier e' campione di Francia 
 -  20 maggio : il Napoli vince la Coppa Italia battendo in finale all'Olimpico di Roma la Juventus per 2-0. Reti di Cavani su rigore e di Hamsik   
 -  19 maggio : il Chelsea vince la prima Champions League della sua storia. Batte il Bayern Monaco nella finale di Monaco di Baviera per 4-3 dopo i calci di rigore. 1-1 al 90' con reti di Muller e Drogba, rigore decisivo ancora di Drogba  
 -  12 maggio:  Il Borussia Dortmund vince la Coppa di Germania battendo in finale il Bayern Monaco a Berlino per 5-2 
 -  9 maggio : L'Atletico Madrid vince l'Europa League, 3-0 in finale a Bucarest all'Atletico Bilbao (due reti di Falcao e una di Diego) 
 -  6 maggio:   Juventus campione d'Italia 
 -  5 maggio : Il Chelsea vince la Coppa d'Inghilterra battendo in finale il Liverpool per 2-1 
 -  2 maggio : Il Real Madrid campione di Spagna 
 -  28 aprile : Il Lione vince la Coppa di Francia battendo in finale in Quevilly (squadra di terza serie) per 1-0 
 - 21 aprile : Il Borussia Dortmund si conferma campione di Germania 
 - 26 agosto : Il Barcellona vince la supercoppa Europea battendo il Porto 2-0 (reti di Messi al 39' e Fabregas al 43' della ripresa) 
 - 8 agosto : Il Porto ha battuto 2-1 il Vitoria Guimaraes conquistando la Supercoppa del Portogallo (doppietta Rolando, Toscano) 
 - 7 agosto : Il Manchester United ha vinto il 'Community Shield', la  Supercoppa inglese, battendo il City 3-2 (Reti di Lescott e Dzeko nel primo tempo, Young e doppio Nani nella ripresa) 
 - 6 agosto : Il Milan batte l'Inter 2-1 e si aggiudica la Supercoppa italiana. (22' pt Sneijder, 15' st Ibrahimovic, 19' st Boateng) 
 -  28 luglio : Il Marsiglia batte il Lille 5-4 e vince la Supercoppa francese 
 - 24 luglio : Lo Schalke 04 ha vinto la supercoppa di Germania, battendo 4-3 ai rigori il Borussia Dortmund  
