#titolo Lazio: esami ok per Klose - Calcio
     (ANSA) - MONACO, 18 MAR - Procede spedito il recupero di
Miroslav Klose. L'attaccante della Lazio si' e' sottoposto oggi
al terzo e ultimo controllo strumentale a Monaco di Baviera con
il professor Muller Wohlfahrt, per valutare il superamento
dell'infortunio al collaterale del ginocchio destro, e l'esito
degli esami e' stato positivo. Il bomber 34enne, salvo
complicazioni, tornera' quindi ad allenarsi con il gruppo dalla
prossima settimana e potra' essere recuperato per la sfida
casalinga con il Catania del 30 marzo.
