#titolo Ruby, coinvolto chi mi ha aiutato (28/10/2010) - Associate
  MILANO, 28  OTT  - Sta ''molto male'' Ruby. In un appartamento lontano da Milano, anche se non dai riflettori dei media di tutta Italia, piange e dice di sentirsi ''sola''.Quella ragazza che in questi giorni tutti cercano su 'facebook' desidera stare tranquilla.   Dopo l'ennesima fuga da una delle comunita' protette dove e' stata ospite su disposizione dei giudici minorili, Ruby Rubacuori, la minorenne finita al centro dell'inchiesta milanese su presunti 'festini', voce da ragazzina con una leggera inflessione straniera si sfoga al telefono.  
''Sono dispiaciuta per quanto sta accadendo. Mi spiace soprattutto perche' vedo che sono state coinvolte persone che mi hanno aiutato senza chiedere niente in cambio''.   Persone, quelle a cui evidentemente si riferisce, che sono state indagate dalla magistratura per una vicenda nella quale si ipotizza il favoreggiamento della prostituzione e che comunque deve essere ancora approfondita e chiarita in gran parte: l'agente dei vip Lele Mora, il direttore del tg4 Emilio Fede e l'igienista dentale di Berlusconi, nonche' consigliera regionale, Nicole Minetti.    
Una vicenda, come ha spiegato l'avvocato Luca Giuliante chein questo periodo sta seguendo Ruby-Karima ''piu' grande di lei,che non le appartiene. Ruby - ha proseguito il legale - habisogno di stare tranquilla perche' si tratta di una ragazzamolto giovane''. Solo tra qualche giorno, il 2 novembre, sara'maggiorenne, anche se dalle foto su facebook, dove ''continuanoa cercare di contattarmi, ma rifiuto'', sembra molto piu' grandedi quel che e'.   ''Molto appariscente'', dice Maurizio Piperissa, il fotografodi eventi di Genova che l'ha immortalata in uno dei due profili della giovane sul social network, che non l'ha dimenticata:''molto scosciata - ha aggiunto - quasi in mutande, quando in discoteca faceva la ragazza immagine o meglio non so se si imbucava. A me aveva detto che aveva 18 anni''. E proprio in discoteca, al Fellini di Genova, Ruby e' stata 'avvistata'venerdi' scorso, ''ma non so se ingaggiata come ragazza immagine - ha proseguito Piperissa - o se si era imbucata''.   Dal profilo su Fb emerge l'immagine di una ragazza spregiudicata che dimostra molti piu' anni di quelli che ha. ''Se tutto fosse facile...niente sarebbe interessante'' recita una delle riflessioni di Karima.  
La frase ''manifesto'' si Karima (dall'arabo ''onorata'') ragazza immagine, cubista invarie discoteche d'Italia e' invece sotto la sua fotografia tradecine di foto che la ritraggono in discoteca, in abbigliamentobondage, in completi di lattice o vestita da diavoletto:''Semplicemente Ruby...tutto il resto e' da scoprire. Quando avrai il tuo 'carpe diem' con me non sprecarlo''. La pagina Fbe' piena di appuntamenti, foto, inviti, complimenti ''alla piu'bella ragazza del mondo''. Ma scorrendo i post anche Ruby torna Karima per un attimo, una ragazzina non ancora maggiorenne pienadi incertezze, dubbi e ferite: ''Davanti allo specchio - scriveil 29 settembre scorso - mi soffermo a guardare il mio viso percercare lo sguardo fiero di quella donna idealista, caparbia,sorridente alla vita, fiduciosa verso gli altri, ma quello sguardo non lo vedo piu'. E intuisco il perche' le feriteinferte, le delusioni subite, i grandi dolori hanno cancellatoquello sguardo, lasciandone uno opaco come questa vitainsulsa''.   Il 23 giugno 2010 Ruby e' stata convocata in Questura a Milano per un colloquio informativo. L'esito ha portato i giudici del Tribunale dei Minori a inviarla in una comunita'protetta, dove sarebbe stata inserita in un programma di studi, dove e' andata ma dove non voleva in nessun modo stare. Infatti e' scappata tre volte: l'ultima, quella definitiva, nell'agosto scorso. 
   
