#titolo Neve su Milano-Sanremo, corridori in bus - Liguria
     (ANSA) - SANREMO (IMPERIA), 17 MAR - A causa del maltempo che
imperversa sulle alture dell'entroterra ligure la Milano-Sanremo
sara' interrotta a Ovada (Alessandria) e riprendera' a Arenzano
(Genova). E' quanto si e' appreso da fonti vicine
all'organizzazione della gara.    I corridori saranno trasportati con i bus delle squadre fino
ad Arenzano dove ripartiranno con i vantaggi registrati a Ovada. L'arrivo e' confermato a Sanremo.(ANSA).
