#titolo Centri massaggi a luci rosse, 4 condanne - Liguria
     (ANSA) - GENOVA, 13 MAR - Hanno patteggiato la pena davanti
al gup tre cinesi (un uomo e due donne) e un'italiana accusati
di associazione a delinquere finalizzata allo sfruttamento e
favoreggiamento della prostituzione di diverse ragazze cinesi in
due centri massaggi a luci rossea Genova e a Savona. L'uomo di
40 anni ha patteggiato tre anni, le due cinesi di 32 e 31 anni
due anni ciascuna e l'italiana di 60 anni 20 mesi. Secondo
l'accusa nelle due alcove le giovani cinesi si sarebbero
prostituite per cifre modeste.
