#titolo Ecco il 'modello Sicilia'  - Politica
di Alfredo Pecoraro 
 Grillo propone il "modello Sicilia" in Parlamento. In piena bagarre post-voto per l'ingovernabilità al Senato dove non c'é una maggioranza, il leader 'cinquestelle' suggerisce lo schema adottato all'Assemblea regionale siciliana, come possibile via d'uscita all'impasse, ipotesi caldeggiata dal governatore della Regione, Rosario Crocetta: "Io già il dialogo l'ho aperto". "Il modello è meravigliosò, chiosa il comico genovese, che in questo modo tiene aperta la porta a un'alleanza col centrosinistra di Bersani, anche se non "formale".     In Sicilia, dove il M5S è ormai il primo partito con oltre il 30%, i 15 deputati grillini, secondo gruppo all'Assemblea, finora hanno votato i singoli provvedimenti giunti in aula. Fuori dal governo e dalla maggioranza che lo sostiene (Pd e Udc), i parlamentari, che ogni mese restituiscono all'Ars il 70% dell'indennità (andrà ad alimentare un fondo per il microcredito concordato col governo Crocetta e inserito in una norma della legge di stabilità che sarà votata entro aprile), mantengono un equidistanza anche dagli altri gruppi d'opposizione.    Così mentre Pdl, Mpa e Pid spesso lasciano l'aula o votano contro gli atti del governo, i 'cinquestelle' in più di una occasione hanno condiviso le proposte del governo Crocetta e della maggioranza. 
 E' stato proprio grazie a una intesa con i grillini che Crocetta, all'inizio della legislatura, riuscì a far saltare l'accordo che Udc e Pd avevano preso col Pdl per la vice presidenza vicaria dell'Ars, poi andata al 'grillino' Antonio Venturino, grazie ai voti dei deputati della lista Crocetta. Mossa che poi consentì al M5S di avere anche la presidenza della commissione Ambiente, col beneplacito di Crocetta. Il dialogo è poi proseguito su altri fronti: come per la mozione 'No Muos' (il sistema satellitare degli Usa a Niscemi) proposta dal Pd e votata dai 'grillini' in prima linea contro il radar e per il Documento di programmazione economica e finanziaria (Dpef), votato dai 'cinquestelle' dopo avere incassato l'impegno del governo a revocare le autorizzazioni al Muos. 
 Un dialogo sempre aperto, quello tra governo e M5S, ma sul filo. Il prossimo banco di prova si preannuncia già complicato: all'Ars domani comincia l'iter della riforma delle Province regionali. Il governo vuol mantenerle riducendo il numero di assessori, consiglieri e indennità, mentre i cinquestelle vogliono abolirle, tant'é che hanno già deciso di non presentare candidati al rinnovo, previsto in primavera.      "I politici non hanno capito che questo non è un movimento di protesta, ma di proposta", dice Riccardo Nuti, primo degli eletti alla Camera per la Sicilia occidentale. Che esalta il 'modello Sicilia'. "Cercheremo di costringere il Parlamento a lavorare su fatti concreti - aggiunge - I nostri deputati all'Ars hanno dimostrato con i fatti che con la determinatezza si possono centrare importanti traguardi. Opereremo inoltre senza alcun preconcetto: se le proposte degli altri schieramenti saranno buone troveranno sempre il nostro consenso". Per Francesco Campanella, primo dei sei senatori eletti in Sicilia, si deve legiferare sulle reali necessità della gente, "basta con i provvedimenti che prevedono lacrime e sangue per i cittadini e bagordi per i politici ed i loro amici". E come in Sicilia "noi taglieremo i nostri emolumenti e ci batteremo perché lo facciano anche gli altri parlamentari, per restituire questi fondi alla collettività, insieme ai rimborsi elettorali".  
