#titolo Italcementi-Universita' per Bergamo 2035 - Lombardia
     (ANSA) - BERGAMO, 18 MAR - Immaginare la citta' con gli occhi
di chi avra' 20 anni nel 2035. Questo l'obiettivo del progetto
'Bergamo 2.(035): un'idea di citta' in un mondo che cambia'
presentato da Fondazione Italcementi e Universita' di Bergamo. Coinvolti nel progetto gli studenti universitari ma anche la
Graduate school of design di Harvard. Tra i temi trattati
l'ambiente, la struttura economica e industriale del territorio,
gli spazi sociali e la mobilita' della citta' del domani.
