#titolo Bimbi torinesi, aumentano i sovrappeso - Piemonte
     (ANSA) - TORINO, 15 MAR - E' in crescita a Torino il numero
di bimbi che pratica sport. Eppure il 40% risulta in sovrappeso
e di questi il 10% e' in condizioni di obesita'. I dati emergono
da una ricerca curata dall'Istituto di Medicina dello Sport FMSI
di Torino - che oggi festeggia i 50 anni di attivita' - ed
effettuata su 6.873 undicenni sottoposti nello scorso anno
scolastico a una visita medico sportiva.    A causare l'aumento della obesita' le conseguenze di una
alimentazione scorretta.
