#titolo Samsung: entra in Sharp, acquista 3% per 107 mln - Associate
  Samsung acquista un quota di Sharp, il 3% per 107 milioni di dollari. Si tratta del primo scambio azionario fra due produttori di elettronica da consumo della Corea del Sud e del Giappone. Lo riporta il Financial Times, sottolineando che con l'investimento Samsung diventerà uno dei maggiori azionisti di Sharp. Sharp, che prevede di chiudere l'anno fiscale in rosso, è sotto pressione da diverso tempo per trovare un investitore e rafforzare la propria base di capitale.   
