#titolo Cipro: Barroso, incrollabile sostegno per riunificazione - Politica estera, sicurezza e difesa - ANSA Europa
     (ANSA) - BRUXELLES, 25 FEB - Il presidente della Commissione
europea, Jose' Manuel Barroso, ieri per telefono ha ribadito al
neopresidente cipriota, Nikos Anastasiades, il suo
''incrollabile sostegno agli sforzi per arrivare ad una
soluzione duratura per la riunificazione di Cipro''. Lo afferma
Barroso in una nota diffusa a Bruxelles, il cui messaggio e'
stato ripetuto oggi ai giornalisti dalla sua portavoce, Pia
Ahrenkilde.   ''Il popolo cipriota - ha affermato Barroso - ha dato ad
Anastasiades un mandato forte per attuare il suo programma di
riforma e fare quanto necessario per assicurare la
sostenibilita' fiscale e finanziaria''. Prima di augurare ''ogni
successo per il suo mandato'', Barroso ha quindi assicurato il
neopresidente cipriota ''che puo' contare sul continuo impegno
della Commissione europea ad assistere Cipro nel superare le
sfide che deve affrontare''. (ANSA)
           
