#titolo M5S:Fucksia,su Grasso liberta' coscienza - Marche
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - "Probabilmente anche Crimi, persona
fantastica, non ha reso a Grillo al meglio, nella sua sintesi,
la conclusione della discussione che c'era stata prima del voto
al Senato". Lo ha detto a Sky TG24 la senatrice di M5S
Serenella Fucksia. "La libertà di coscienza era ammessa: siamo
usciti dalla riunione con l'indicazione di base di scheda
bianca, ma con possibilità di fare appello alla propria
coscienza personale ed esprimere quindi un voto antimafia, un
voto a Grasso''.
