#titolo 'Pronte per Restivo 15 mila domande' - Basilicata
     (ANSA) - NAPOLI, 14 MAR - ''Danilo Restivo vuole che si
rinnovi il dibattimento? Mi fa molto piacere, ho pronte per lui
10-15 mila domande''. Giuliana Scarpetta, legale della famiglia
Claps, commenta cosi' la richiesta avanzata da Danilo Restivo di
rinnovare il dibattimento. ''Finalmente vuole sottoporsi
all'esame, non posso che essere d'accordo - dice Scarpetta - mi
dispiacerebbe se lo volesse fare solo per rendere dichiarazioni
spontanee''.
