#titolo Fossa Marianne pullula di microrganismi - Scienza e Medicina
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - La fossa delle Marianne, uno dei
posti piu' inaccessibili del pianeta, e' un ambiente ricco di
vita che pullula di microrganismi. Lo ha scoperto un gruppo di
ricerca internazionale coordinato dal danese Ronnie Glud della
Southern Danish University e pubblicato su Nature Geoscience. Nonostante la profondita' e la pressione estrema, quasi 1.100
volte superiore rispetto al livello del mare, ospita nei suoi
sedimenti 10 volte piu' batteri rispetto alle aree circostanti,
profonde 5-6 chilometri.
