#titolo CALCIOSCOMMESSE:S.ALFANO,MACCHIA INDELEBILE SU SPORT EUROPEO - Internet e società - ANSA Europa
     (ANSA) - STRASBURGO, 4 FEB - ''Corruzione, frode e omerta',
strumenti utilizzati dalle organizzazioni criminali, gettano una
macchia indelebile a livello europeo sulle attivita' sportive
professionistiche e allontanano milioni di tifosi, giovani e
meno giovani, dallo sport. Questa rappresenta un'ulteriore prova
di quanto le organizzazioni criminali e mafiose danneggino la
nostra societa'''. Cosi' Sonia Alfano. La presidente della
Commissione speciale antimafia e riciclaggio del Parlamento
europeo ha espresso ''apprezzamento'' per l'operazione condotta
da Europol che ha permesso di scoprire un giro di centinaia di
partite truccate che pero' ''potrebbero essere solo la punta
dell'iceberg''. Riprendendo le parole del direttore di Europol
(''e' il giorno piu' triste per il calcio'') la Alfano ha poi
sottolineato che ''lo e' soprattutto per il senso di smarrimento
che una vicenda come questa lascia dietro di se'''. (ANSA).
