#titolo Samsung batte Apple in spesa pubblicita' - Tecnologia e Internet
     (ANSA) - NEW YORK, 14 MAR - Samsung supera Apple: la societa'
nel 2012 ha speso 401 milioni di dollari in pubblicita' per i
propri cellulari negli Usa a fronte dei 333 milioni di dollari. Lo riporta il Wall Street Journal, sottolineando che la
propensione a spendere potrebbe anche accentuarsi con il gap
tecnologico fra le due societa' che si riduce. L'approccio
aggressivo di Samsung sta proseguendo anche quest'anno, con la
pubblicita' per il Super Bowl e la massiccia presenza al Mobile
World Congress di Barcellona.
