#titolo Omicidio comandante Bianca, tre indagati - Sicilia
     (ANSA) - SIRACUSA, 13 MAR - La Procura di Siracusa ha
indagato due egiziani e un tunisino per l'omicidio volontario di
Gianluca Bianca, capitano del peschereccio Fatima II. L'imbarcazione scomparve nel luglio 2012 in acque libiche e fu
poi trovata in Egitto. Accertamenti sono stati delegati alla
polizia scientifica di Roma, per probabili comparazioni di Dna. Intanto il Capo dello Stato, Giorgio Napolitano, con una lettera
all'avvocato Giuseppe Lipera, ha espresso ''vicinanza e
solidarieta''' alla famiglia Bianca.
