#titolo Regina nomina William'aiutante in campo' - Top News
     (ANSA) - LONDRA, 19 MAR - La Regina Elisabetta II 'punta' su
suo nipote, il principe William. Lo ha nominato suo 'aiutante di
campo personale', titolo che permettera' al duca di Cambridge di
sostituire in alcuni impegni ufficiali la sovrana 86enne, che
nei giorni scorsi ha sofferto di una gastroenterite che l'ha
costretta a rivedere la sua agenda. Anche se si tratta di una
carica onorifica, gia' conferita al principe Carlo, la notizia
e' un segno del ruolo crescente che William sta occupando nella
famiglia reale.
