#titolo Air Alps vola verso la Russia - Trentino-Alto Adige/Suedtirol
     (ANSA) - BOLZANO, 15 MAR - L'Air Alps, grazie all'investitore
russo Refca, dalla prossima estate volera' in Russia, coprendo
la tratta Bryansk - Mosca - San Pietroburgo. Secondo la Tiroler
Tageszeitung, la proprieta' di Air Alps per il momento restera'
di Welcome Air e di una cordata di imprenditori altoatesini, ma
non e' escluso un ingresso di Refca. Restano confermati i 40
dipendenti italiani e austriaci. L'Air Alps copriva fino allo
scorso autunno la tratta Roma - Bolzano.
