#titolo Vela: Vendee Globe; guida sempre il francese Le Cleach  - Nautica e Sport - Mare
   (ANSA-AFP) - PARIGI, 27 DIC - Il francese  Armel Le Cleach  (Banque Populaire) guida la classifica della  Vendee globe , la regata transatlantica che sta attraversando il Pacifico, davanti ai connazionali  Francois Gabart , a bordo di Macif, e  Jean-Pierre Dick  (Virbac-Paprec 3).  
 Le Cleach  precede Gabart di 10,3 miglia e Dick di 642,5. Tredici gli equipaggi rimasti in gara, dopo che in 10 hanno abbandonato la regata nella zona della Francia occidentale. (ANSA).   
