#titolo Stravaganze di San Valentino - Idee - In Viaggio
  San Valentino e' alle porte, oltre i fiori e cioccolatini non puo' mancare il week end all'insegna del romanticismo. eDreams, agenzia di viaggio online, propone delle “fughe d’amore” da prenotare all’ultimo minuto con una lista dettagliata del grado di romanticismo del posto e suggeriemnti su dove lugo migliore per dire ''ti amo''.  
 Se la scelta cade  sulla Capitale ,  più coraggiosi possono dichiararsi amore reciproco davanti alla Bocca della Verità e poi infilarci dentro la mano, oppure fare una passeggiata romantica a Piazza Navona, Piazza di Spagna, Trastevere o in qualsiasi viuzza intrisa di storia e poesia della capitale dal fascino senza tempo. Su  www.edreams.it  si può prenotare un romantico appartamentino a partire da 100 Euro a notte. Perché è romantico: perché è la storia millenaria a fare da testimone all’amore. Grado di romanticismo: 4 Come dire “ti amo”: con un bagno nella fontana di Trevi come Anita Ekberg e Marcello Mastroianni in “La Dolce Vita”. 
 A Bali  invece  godersi le bellezze naturali dell’isola e dormire almeno una notte nell’Hotel Ubud Hanging Gardens, più precisamente nella camera Panoramic Delux Pool Villa, vi lascerà senza fiato. Da prenotare su  www.edreams.it  a partire da 336 Euro a notte in camera doppia. Perchè è romantico: basta guardare l’immagine per farsi un’idea: tranquillità assoluta, piscina privata, totale relax in un’isola paradisiaca.   Grado di romanticismo: 5 Come dire “ti amo”: Saya Cinta Kamu.  Kho Phi Phi, Tailandia Cosa fare: dormire su una spiagga vergine, fare snorkeling, non pensare a nulla. 
 Kho Phi Phi,  Tailandia Cosa fare: dormire su una spiagga vergine, fare snorkeling, non pensare a nulla. Su  www.edreams.it  voli A/R dalle principali città italiane a partire da 1000 Euro a persona (incluse spese carta di credito e quota di gestione).  Perché è romantico: il paradiso non è forse il luogo più romantico del mondo? Grado di romanticismo: 4 Come dire “ti amo”:, qui c'e' l'imbarazzo della scelta: Phom Rak Khun – Ch’an Rak Khun -  Khao Raak Thoe -  Chun raak ter' 
 Parigi:   passeggiare sotto i lampioni di Momartre e assaporando l’ambiente del quartiere più bohémien del mondo. Su  www.edreams.it  pacchetti volo A/R + hotel 3* a partire da 80 Euro a notte a persona in camera doppia (incluse spese carta di credito e quota di gestione). Perché è romantico: è la città dell’amore per eccellenza. Grado di romanticismo: 3 Come dire “ti Amo”: all’ombra della Torre Eiffel.   Honolulu, Hawaii  Cosa fare: abbracciarsi in una delle panchine dei Foster Botanical Gardens. Autoinvitarsi ad una festa in spiaggia. 
 Honolulu, Hawaii : abbracciarsi in una delle panchine dei Foster Botanical Gardens. Autoinvitarsi ad una festa in spiaggia.   Perché è romantico: spiagge a parte, ci si può guardare negli occhi con una corona di fiori al collo. Grado di romanticismo: 2 Come dire “ti amo”: Aloha Au Ia’oe.  Su  www.edreams.it  voli A/R dalle principali città italiane a partire da 1000 Euro a persona (incluse spese carta di credito e quota di gestione).  
