#titolo Ecco com'e' la Chevrolet Corvette Stingray Convertible - Prove  e Novità - Motori
  ROMA - Chevrolet ha diffuso oggi due foto ufficiali della nuova Corvette Stingray Convertible che debuttera' nei prossimi giorni al Salone di Ginevra. Chevrolet ripercorre con questa settima generazione quanto aveva che gia' fatto nel 2004, anno del lanciato dell'allora nuova Corvette proprio sotto le volte dei padiglioni del Palexpo'. 
Caratterizzata dalla capotte in tessuto, la Stingray Convertible dovrebbe essere prodotta a partire dal prossimo novembre, mentre la linea della Coupe' - svelata in gennaio al North American International Auto Show di Detroit - dovrebbe partire gia' in agosto. La meccanica della nuova versione 'scoperta' dovrebbe essere la stessa della Stingray Coupe', con il V8 6.2 da 450 Cv e possibilita' di scegliere tra il cambio manuale a 7 marce o l'automatico a 6 rapporti.  
