#titolo Elezioni:Silvestris(Pdl),Monti con Bersani,che ne dice Daul? - La voce degli Eurodeputati - ANSA Europa
     (ANSA) - STRASBURGO, 6 FEB - Contrattacco Pdl a Joseph Daul,
il francese capogruppo del Ppe al Parlamento europeo che a
dicembre critico' Berlusconi per aver fatto cadere il governo
Monti e a gennaio indico' il professore come candidato dei
'popolari' europei. L'eurodeputato Sergio Silvestris oggi nota
che ''Monti ha dato la disponibilita' di essere ministro di
Bersani in un prossimo governo socialista in Italia e Bersani ha
risposto dicendosi felice di accoglierlo''.    ''Attendiamo ora che il capogruppo del Ppe al Parlamento
Europeo dichiari se, a suo giudizio, il candidato di riferimento
del Ppe in Italia e' Monti - conclude Silvestris - Se cosi'
facesse ,Joseph Daul sosterrebbe, di fatto, la vittoria di
Bersani. Forse un po' piu' di prudenza nelle scorse settimane
avrebbe giovato al Ppe e allo stesso Daul''.
