#titolo Porto vecchio Trieste: Portocitta', stop a riqualificazione - Porti e Logistica - Mare
     (ANSA) - TRIESTE, 28 FEB - Portocitta' interrompe le attivita'
per la riqualificazione del Porto Vecchio di Trieste. Lo
annuncia una nota stampa della societa' di costruttori e banche
che ha in concessione l'area demaniale e che puntava a
riconvertirla in citta' con investimenti per circa un miliardo
di euro. Portocitta' annuncia inoltre che ''tutelera' gli
interessi materiali e reputazionali della societa' presso il
Tar'' e ha informato della decisione l'Autorita' portuale lo
scorso 22 febbraio.
