#titolo Auto ribalta, muore padre, figlio illeso - Campania
     (ANSA) - SALERNO, 16 MAR - L'auto si ribalta in autostrada,
il padre muore e il figlio, di 12 anni, resta completamente
illeso: e' successo stamani nei pressi di Castel San Giorgio
(Salerno).    L'incidente e' avvenuto sulla corsia nord dell'autostrada
A/30 Salerno-Caserta. L' auto si e' ribaltata per cause in corso
di accertamento da parte della Polizia Stradale.    La circolazione in direzione Caserta non ha subito
rallentamenti.
