#titolo Post su FB, ritrova figli adottati - Veneto
     (ANSA) - PADOVA, 14 MAR - Dopo 27 anni ritrova i figli dati
in adozione, grazie ad un libro che racconta la sua storia. Protagonista è Francesca "Pagli" Bagni, 66 anni di Rubano, che
deve a un post su Facebook, in cui si sintetizzava il contenuto
del volume, l'aver ripreso i contatti con Veronica, Francesco e
Paoletta. Francesca, una esistenza da hippy, vissuta ai quattro capi del
mondo, si era vista togliere i figli (il quarto nato a Padova). 
dopo il rientro in Italia.
