#titolo Investito da auto, muore anziano - Toscana
     (ANSA) - MONTEVARCHI (AREZZO), 15 MAR - E' stato investito da
un'auto mentre attraversava la strada davanti all'ospedale di
Montevarchi ed e' morto dopo una notte di agonia. L'incidente e'
accaduto nella tarda serata di ieri. La vittima e' Ezechiele
Ferrari, 74 anni. L'uomo era stato trasferimento all'ospedale di
Siena, dove e' morto. L'investimento e' accaduto nei pressi del
luogo dove, un anno e mezzo fa, venne travolta da un pirata
pirata della strada la guida turistica americana Allison Owens.
