#titolo Padre Lombardi, il Papa vuole servire - Politica
     (ANSA) - ROMA, 13 MAR - ''Sono scioccato di avere un Papa
gesuita, perche' i gesuiti si pongono non in condizioni di
autorita' ma in condizione di servizio. Di solito i gesuiti
cercano di resistere... Credo pero' che Papa Bergoglio viva
questo come una chiamata al servizio. Abbiamo un Papa che vuole
servire'' e la sua elezione non esprime ''ricerca di potere,
anzi esprime rifiuto del potere e servizio allo stato puro''. Lo
ha detto padre Federico Lombardi parlando di Papa Bergoglio.
