#titolo Primarie: sondaggio Swg, Bersani al 38%, Renzi al 21% - Politica
Pier Luigi Bersani, secondo un sondaggio della Swg, è in testa nella competizione per le primarie del centrosinistra: al segretario del Pd va il 38 per cento dei voti, Matteo Renzi ha il 23%, Nichi Vendola il 19%; per gli altri candidati (Tabacci e Puppatto) si pronuncia complessivamente l'8%. Il sondaggio registra anche un 12% di indecisi. 
 Il sondaggio è stato realizzato con telefonate (metodo CATI) e online (metodo online CAWI), su un campione casuale probabilistico stratificato e di tipo panel ruotato di 1100 soggetti maggiorenni (su 5300 contatti complessivi), di età superiore ai 18 anni.  
