#titolo Debiti Pa: Squinzi, finalmente in moto - Economia
     (ANSA) - ROMA, 18 MAR - ''La macchina finalmente si e' messa
in moto. Confindustria da mesi incalza le istituzioni italiane
ed europee sul problema dei ritardati pagamenti''. Cosi' il
presidente di Confindustria Giorgio Squinzi, esprimendo ''grande
soddisfazione'', commenta l'apertura dell'Ue sullo smaltimento
dei debiti pregressi delle Pa verso le imprese. ''La proposta di
cooperazione della Commissione - aggiunge - deve essere colta
immediatamente dal Governo, senza aspettare l'insediamento di un
nuovo esecutivo''.
