#titolo Tajani,ecco l'auto elettrica tra le piu' potenti del mondo - Mobilità Sostenibile - Motori
  BRUXELLES - Si chiama 'Volar-e' ed e' tra le piu' potenti auto da corsa a propulsione elettrica mai costruita al mondo, in grado di passare da 0 a 100 chilometri orari in 3,4 secondi e di raggiungere la velocita' massima di 300 chilometri orari. La nuova vettura e' stata presentata a Barcellona dal vicepresidente della Commissione Ue e responsabile per l'Industria, Antonio Tajani, in occasione della prima prova su strada sul 'Circuit de Catalunya'. 'Volar-e' e' stata costruita dall'azienda spagnola Applus Idiada nel quadro di un progetto finanziato al 50% dalla Commissione europea. 
 L'auto e' dotata di un speciale sistema che permette di ricaricare le batteria alla velocita' record di 15 minuti. In occasione del lancio della vettura, il commissario Tajani ha presentato una serie di linee guida sugli incentivi finanziari per promuovere veicoli efficienti sul piano energetico. ''La Commissione incoraggia da tempo lo sviluppo di veicoli puliti'' e il nuovo quadro comune Ue servira' ''a ridurre le emissioni di CO2 e ad aumentare la domanda di veicoli puliti'', ha spiegato Tajani. Attualmente, le regole in materia di incentivi finanziari differiscono tra i vari paesi dell'Ue. Le proposte di Bruxelles riguardano automobili, furgoni, autobus e autocarri, ma anche moto a due e tre ruote. Le linee guida intendono applicarsi agli incentivi finanziari concessi sotto qualsiasi forma, come sovvenzioni a fondo perduto, prestiti e sgravi fiscali.  
