#titolo Presidenta Cristina Kirchner partió rumbo a Roma - Diario Vaticano
  La presidenta Cristina Fernández de Kirchner partió hacia Roma esta noche donde el lunes será recibida por el papa Francisco, informó el secretario de Comunicación Pública, Alfredo Scoccimarro.    El vocero presidencial explicó que la jefa de Estado tenía previsto viajar mañana domingo pero la partida se adelantó por la reunión  que mantendrá el lunes a las 12.50 hora italiana en el Vaticano con Jorge Bergoglio, un día antes de la misa de entronización del primer pontífice argentino. 
 La presidenta partió desde el Aeroparque Jorge Newbery y su llegada a la capital italiana mañana entre las 15 y 17 hora local.    Cristina Kirchner será el primer Jefe de Estado en ser recibido por el papa Francisco y el encuentro tendrá lugar en Casa de Santa Marta, donde el Papa se aloja antes de mudarse al departamento apostólico.  
