#titolo Facebook aggiorna diario, cambia look - Tecnologia e Internet
ROMA - Dopo il lancio del motore di ricerca Graph Search, Facebook si appresta ad aggiornare il Diario: il 7 marzo il social presenterà alla stampa nel suo quartier generale di Menlo Park in California alcune novità riguardanti il layout della Timeline, novità di cui si parla da tempo. Intanto, il sito businessinsider.com parla di una disaffezione degli adolescenti al social network. Secondo alcuni esperti, infatti, preferirebbero app come Snapchat o Instagram, che garantiscono più intimità.  
