#titolo Israele, militari contro Bar Rafaeli - Mondo
     (ANSA) - TEL AVIV, 18 MAR - La modella Bar Refaeli si e'
trovata al centro di un aspro dissidio fra il ministero degli
esteri - che l'ha scelta come figura di spicco di un breve
filmato sulle 'invenzioni israeliane che hanno cambiato il
mondo' - ed il portavoce militare, secondo cui essa invece
''lancia un messaggio negativo per i nostri giovani''. ''E'
inconcepibile - afferma indignato il portavoce militare
israeliano, Yoav Mordechai - che la Refaeli sia stata scelta". (ANSA).
