#titolo Marchionne, Alfa Romeo 4C in Usa nel 2013 - Industria e Mercato - Motori
  NEW YORK - L'Alfa Romeo 4C sarà disponibile negli Stati Uniti nel 2013. Lo afferma - riporta l'agenzia Bloomberg - l'amministratore delegato di Fiat e Chrysler, Sergio Marchionne, sottolineando che Chrysler è a un passo dal raggiungere un accordo con Santander per i finanziamenti ai clienti. 
 Alfa Romeo ''torna'' quest'anno negli Stati Uniti con ''il modello 4C. Stiamo mettendo a punto la vettura ora e dovrebbe essere qui quest'anno'' afferma Marchionne, secondo quanto riporta il Wall Street Journal, che precisa come il ritorno di Alfa Romeo negli Usa, da dove e' assente dal 1995, servira' da trampolino per la Cina e gli altri mercati. L'Alfa Romeo sara' venduta dai franchise Fiat negli Usa, che sono controllati per la maggior parte da concessionari Chrysler.  
