#titolo E' 'made in Napoli' la casula del Papa - Campania
     (ANSA) - NAPOLI, 13 MAR - E' 'made in Napoli' la casula che
papa Francesco indossera' nella celebrazione di martedi'
prossimo, la prima del suo pontificato.    A realizzarla e' stata la storica azienda 'Serpone & co' di
Napoli, che ha prodotto anche i paramenti indossati dai
cardinali del sacro collegio per la messa per l'inizio del
Conclave. Sono duecento casule realizzate in tempi record.    Gli artigiani dell'azienda napoletana sono in tutto una
trentina. L'ideatore dei paramenti e' Paolo Serpone.
