#titolo DONNE: PREMIATE A BOLZANO TESI LAUREA SU PARI OPPORTUNITA' - Qualit√° Alto Adige
 
     (ANSA) - BOLZANO, 21 FEB - La presidente e la vicepresidente
della Commissione provinciale per le pari opportunita', Ulrike
Oberhammer e Franca Toffol, e membre della Commissione, a
Palazzo Widmann a Bolzano hanno premiato le autrici delle tre
migliori tesi di laurea 2012 incentrare su argomenti legati alle
pari opportunita', ovvero Ulrike Vent prima classificata, Monika
Schwienbacher, seconda, e Jutta Obertegger, terza.
   Presente il direttore della Ripartizione lavoro Helmut Sinn,
assente per motivi di famiglia l'assessore provinciale alle pari
opportunita' Roberto Bizzo, rappresentato dalla segretaria
particolare Monica Franch.
   Ogni anno la Comissione provinciale per le pari opportunita'
premia tesi di laurea su argomenti legati alle pari opportunita'
fra uomo e donna o tematiche incentrate sulla condizione
femminile con l'obiettivo di indurre miglioramenti nella
situazione delle donne. L'assessore provinciale alle pari
opportunita' Roberto Bizzo, tramite la sua segretaria
particolare Monica Franch, ha fatto gli auguri alle premiate,
sottolineando come la politica debba favorire e far crescere il
tema delle differenze di genere e portare alla luce la
sitauzione femminile nei diversi ambiti mantenendo alto il
livello di attenzione sulle tematiche della diseguaglianza,
ancora presnte anche nella nostra societa' che dovrebbe essere
civile. La vicepresidente Franca Toffol ha espresso
apprezzamento per l'impegno dimostrato dalle dottoresse che
hanno presentato le loro tesi per la valutazione (in tutto sei)
per giungere ad un cambiamento culturale profondo: e' importate
studiare e soprattutto partecipare.
   Il direttore della Riaprtizione lavoro, Helmut Sinn, ha detto
che ha senso trattare le tematiche delle pari opportunita'
nell'odierna societa' e di rendeere noti studi sull'argomento.
Ulrike Oberhammer, Franca Toffol, presidente e vicepresidente
della Commissione provinciale per le pari opportunita', e le
membre dela Commissione incaricate di redigere le laudatio hanno
premiato le tre vincitrici dopo la lettura della rispettiva
''laudatio''. (ANSA).
           

 
