#titolo Muos:Crocetta,abbiamo fatto il possibile - Sicilia
     (ANSA) - PALERMO, 12 MAR - ''Sono personalmente e totalmente
no Muos. Ma il mio governo si muove nel rispetto della legge e
abbiamo fatto tutto quanto possibile''. Cosi' il governatore
della Sicilia, Rosario Crocetta, rispondendo ai cronisti in
conferenza stampa a Palazzo d'Orleans. ''Ieri - aggiunge - abbiamo discusso da pari a pari col governo
Monti, ottenendo le garanzie necessarie per la popolazione, la
salute e l'ambiente. Se i manifestanti a Niscemi intendono
andare avanti facciano pure''.
