#titolo Mbombela Stadium - Mondiali Sudafrica
  Mbombela Stadium (46.000 posti)  
 Il tetto di questo stadio (che letteralmente significa "tante persone insieme in un piccolo spazio"), costato in totale 100 milioni di euro, e’ sorretto da 18 pilastri che ricordano le alte giraffe sudafricane. La costruzione del nuovo impianto, situato a 6 km a ovest da Nelspruit, è cominciata nel febbraio 2007 ed è stata completata in due anni. Qui l'Italia giochera’ il suo secondo match contro la  Nuova Zelanda il 20 giugno.  
