#titolo Cibo salato da bambini, ipertensione da adulti - Benessere - Terra&Gusto
  - Quasi 3 bambini su 4 assumono ogni giorno una quantita' di sale superiore a quella massima raccomandata (400mg al giorno fino ai 12 mesi), come dimostrano le ultime ricerche effettuate nel Regno Unito. Un consumo legato al rischio obesita' ed ipertensione in eta' adulta. Eppure, sarebbe sufficiente la dose contenuta negli alimenti. L'allarme e' della britannica WASH (World Action on Salt and Health) ed e' stato lanciato per la 'Settimana mondiale per la riduzione del consumo di sale'.  
