#titolo Decreto raccolta firme liste stasera in cdm - Politica
  E' stato convocato il Consiglio dei ministri alle 18.45 per l'esame di un decreto legge sulle elezioni politiche. Lo si apprende in ambienti di governo secondo i quali il provvedimento risponde all'appello del Quirinale per snellire gli adempimenti dei partiti, come la raccolta delle firme, in vista delle elezioni. 
 Successivamente Palazzo Chigi ha diffuso la nota di convocazione con il relativo Odg: "Il Consiglio dei Ministri è convocato in data odierna alle ore 18,45 a Palazzo Chigi per l'esame del decreto-legge recante disposizioni urgenti per lo svolgimento delle elezioni politiche nell'anno 2013 (INTERNO)".  
