#titolo Stm: suddivise attivita' jv con Ericsson - Economia
     (ANSA) - MILANO, 18 MAR - Ericsson ed STMicroelectronics
hanno deciso di suddividersi le attivita' della joint venture. La prima subentrera' nella progettazione, sviluppo e vendite dei
prodotti modem sottile e multimodale LTE, la seconda subentrera'
nei prodotti esistenti della jv ST-Ericsson e nel business ad
essi associato e inoltre in alcuni impianti di assemblaggio e
collaudo. Per le parti rimanenti, annuncia un comunicato,
inizieranno i procedimenti finalizzati alla chiusura.
