#titolo Ospedale San Carlo di Potenza - Cardiologia - Salute e Benessere
  La cardiologia nella struttura ospedaliera potentina, è suddivisa in tre reparti: 
   
 Cardiologia Emodinamica 
   
 
L'Unità Operativa di Cardiologia Emodinamica è dedicata alla diagnosi e alla terapia delle malattie cardiovascolari dell'adulto utilizzando tecniche invasive (cateterismo cardiaco). In particolare, viene praticata attività interventistica mediante angioplastica percutanea sia coronarica (PTCA) che vascolare periferica (PTA) su tutti i distretti arteriosi  
Posti letto: ricovero ordinario: 14 
Direttore: Lisanti Pasquale 
Cardiologia Medica  
L’Unità Operativa di Cardiologia Medica si occupa della diagnostica e della terapia delle malattie del cuore e dei vasi. 
Svolge le attività di cura de 
ll’ipertensione e delle dislipidemie dello scompenso cardiaco, delle aritmie croniche e di selezione e preparazione dei degenti per gli interventi di cardiochirurgia e chirurgia vascolari.  
Posti letto: 
Ricovero ordinario: 28 
Ricovero day-hospital: 2 
   
 Cardiologia Riabilitativa 
   
 Unità Operativa di Cardiologia Riabilitativa si occupa della prevenzione secondaria delle cardiopatie ischemiche (dopo infarto miocardico acuto, dopo intervento di by-pass e dopo angioplastica coronarica). 
Svolge le attività di stratificazione del rischio di malattie cardiovascolari, di educazione sanitaria, di training fisico, di valutazione dietologica e di valutazione psicologica dei cardiopatici. È l’Unico Centro Regionale ad eseguire il test cardio-respiratorio per pazienti con cardiopatie dilatative e in attesa di trapianto. 
Posti letto: 
Ricovero ordinario: 3 
Ricovero day-hospital: 1 
Direttore: Antonio Lopizzo 
   
